Parlament nepodpořil pozměňovací návrh Osvobození Tymošenkové
Ukrajinský parlament dnes v rámci novely trestního řádu zamítl návrh na zrušení článku, na jehož základě byla odsouzena vůdkyně opozice Julia Tymošenková.
Novela, která by vedla k osvobození vězněného bývalého předsedy vlády, byla ve druhém čtení odvolána z návrhu na zmírnění trestů za hospodářské trestné činy.
V říjnu byl Tymošenko odsouzen k sedmi letům vězení za to, že s Ruskem uzavřel údajně nevýhodnou dohodu o plynu.
Rozsudek ještě není pravomocný, soud projedná odvolání Tymošenkové v prosinci.
Tymošenková tvrdí, že verdikt je politickou pomstou režimu; na Západě proces vyvolal i podezření, že je zaujatý.
Návrh na vypuštění článku 365 z trestního řádu, na jehož základě byl bývalý předseda vlády odsouzen, podpořilo 147 poslanců parlamentu.
Její ratifikace by vyžadovala 226 hlasů.
Vítězství Libye
Příběh libyjského osvobození či vzpoury má již svou porážku.
Muammar Kaddáfí je pohřben na neznámém místě v poušti. Bez něj je po válce.
Je čas určit vítěze.
V zemi zpravidla vítězí islamisté; otázkou je, zda jsou umírnění, nebo radikální.
Přechodný kabinet se prohlásil za stoupence zvykového práva šaría, o němž jsme již slyšeli.
Libye se stane zemí bez kriminality, protože trestem za krádež je amputace ruky.
Ženy mohou zapomenout na emancipaci, potenciální náboženští odpadlíci budou popraveni atd.
Místo diktátora bude společnost složená ze soupeřících kmenů sjednocena Koránem.
Libye bude v pořádku, který si neumíme představit a určitě bychom o něj nežádali.
Náš životní styl však není ani jedinečný, ani nejlepší a s největší pravděpodobností by nebyl vhodný například pro obyvatele Libye.
Ve skutečnosti je s podivem, že islámští bojovníci přijali pomoc od nevěřících.
Jejich jedinou omluvou je, že z jejich pohledu nebyly nálety NATO řízeny americkým generálem, ale Alláhem, jehož velikost oslavovali každým úderem.
Když se v Libyi hledají vítězové, Západ na seznamu není.
Podíleli jsme se na střelbě, sloužili islámu a naši politici se zbavili diktátora, svého politického spojence, bez jakékoliv záruky zisku.
Vzhledem k nedávným špatným zkušenostem z Afghánistánu a Iráku jsme se rozhodli proti vojenské okupaci Libye.
Místní se tak nemusejí obávat vyhnání „křižáků“.
Dostanou ovšem ropné společnosti bez okupace libyjské černé zlato téměř zadarmo?
Je dost pravděpodobné, že se tak nestane. Západ se pak konečně bude moci chlubit svou nezištnou ochranou lidských práv.
Ledaže by to stoupenci práva šaría zarazili.
Nová éra krize začíná
V centru pozornosti investorů je nyní Francie a zbytek Evropy.
V úterý se nad Evropou přehnala statistická bouře.
Jednotlivé země zveřejnily svá 3Q data o HDP.
Mezi čtvrtletími česká ekonomika stagnovala, Německo a Francie rostou.
Přesto dnes debetní trh láme rekordy.
Investoři se už nedívají jen na Itálii; teď se zaměřují na Španělsko, Francii, Rakousko a další.
Statistické úřady eurozóny v Německu, České republice a některých dalších zemích zveřejnily předběžné odhady ekonomického vývoje ve třetím čtvrtletí.
Německý HDP vzrostl o očekávaných 0,5% a francouzský o 0,4%.
Obě země také upravily údaje za druhé čtvrtletí, kde si Německo vedlo lépe, než se očekávalo (nárůst o 0,3% místo původních 0,1%). Mírný pokles hlásila Francie, a to o 0,1% (původní informace naznačovaly stagnaci).
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5 %.
Mezi čtvrtletími ale HDP stagnoval. Podle Českého statistického úřadu to potvrdilo trend postupného zpomalování ekonomického růstu.
Výsledky jsou horší než odhady analytiků.
Klíčové události:
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5 %, mezi čtvrtletími však stagnovala.
Na základě předběžných a sezonních údajů vzrostla německá ekonomika ve třetím čtvrtletí o 0,5%.
Mezi červencem a zářím rostla ekonomika eurozóny i Evropské unie ve srovnání s předchozím čtvrtletím o 0,2%, což odpovídá odhadům analytiků.
Řecká ekonomika vykázala meziroční pokles o 5,2 %.
Výnosy z jeho desetiletých dluhopisů činí 28,45%.
Zisky italských i španělských dluhopisů rostou ke kritickým limitům.
Problémy začínají pociťovat i Rakousko, Nizozemsko, Francie, Belgie atd.
Navzdory tomu, že se situace v regionu zhoršuje, výnosy českých jednoletých dluhopisů zůstávají pod 4%.
Z Německa přicházejí hlasy, které naznačují, že ECB je věřitelem poslední instance.
Češi se kvalifikovali na EURO.
V Černé Hoře vyhráli 1:0 a slaví 200 milionů výher.
Fotbalová reprezentace úspěšně zvládla nejtěžší úkol sezony!
Díky skvělému Čechovi i krásnému gólu Petra Jiráčka vyhráli 1:0.
Ve druhém poločase si český fotbal se štěstím udržel luxusní vedení z domácího odvetného zápasu a opět se představí na mistrovství Evropy.
IHNED.cz sledoval průběh zápasu v podrobné reportáži.
Téměř žádné vzrušení v první polovině, a velkou porci štěstí v druhé.
Český reprezentační tým, částečně vinou selhání domácího týmu v závěru; skvělý Čech; a hrdinný Jiráček; vyhrál 1:0 v Černé Hoře a slaví postup na mistrovství Evropy.
Perfektní obrana českého týmu dovolila černohorskému týmu zahrozit až ve druhém poločase.
Damjanovičová a Vučiničová se staly nejméně šťastným párem zápasu poté, co přišly o dvě velké příležitosti.
Báječný Petr Čech je jedním z důvodů, proč česká reprezentace nebude chybět na příštím mistrovství Evropy. A český fotbal tak získá téměř 200 milionů korun.
Od úvodních minut byla hra velmi bojovná.
Pro oba týmy bylo těžké se zapojit do kombinace, hra se většinou držela kolem středové čáry.
I proto se v první půli domácí tým nijak netlačil. Dlouhé kopy za obranu česká obrana elegantně odvrátila.
Íránští studenti jsou připraveni zemřít za jaderný program své země
Vytvořili živý štít.
Několik stovek vysokoškolských studentů vytvořilo živý řetěz kolem jaderné elektrárny v Íránu.
Tímto gestem vyjadřují podporu jadernému programu své země proti možnému izraelskému útoku.
V úterý v poledne po modlitbách studentů před budovou následovalo jejich skandování o smrti jak USA, tak Izraeli.
V íránském Isfahánu vytvořilo několik stovek vysokoškolských studentů živý řetězec kolem zařízení na přeměnu uranu v Isfahánu.
Tímto způsobem vyjadřují svou připravenost chránit jaderný program své země vlastními životy.
Mezinárodní agentura pro atomovou energii (MAAE) ve své nedávné zprávě uvedla, že vše vede k závěru, že Írán nepřestal usilovat o jadernou zbraň.
V Izraeli se diskutovalo o možném útoku na íránská jaderná zařízení.
V úterý v poledne následovaly modlitby studentů před vchodem do zařízení na přeměnu uranu v Isfahánu a jejich skandování o smrti pro USA i Izrael.
V případě útoku, zaměřeného na co nejvyšší paralýzu íránského jaderného programu, by cílem byla podle izraelského tisku zařízení v Isfahánu i Natanzu, kde se obohacuje uran.
Dieta obézního dítěte: Žádná snídaně a klobása k večeři
Více než třetina dětí mezi 9 a 13 lety trpí nadváhou, zatímco 9% školáků má nadváhu, 5% je obézních.
Jak ukazuje nedávný výzkum, obézní děti obvykle pocházejí z rodin s nezdravým životním stylem.
Opět vidíme význam prostředí a modelů obklopujících člověka pro jeho zdravý vývoj.
Například klobásy se na stolech obézních dětí vyskytují až o polovinu častěji než v rodinách dětí se standardní váhou.
Přes 19% obézních dětí si den před výzkumem spojeným se vzdělávací akcí nazvanou Obezita není náhoda dalo k večeři smažené brambůrky.
Rodiny obézních dětí navíc sporty neprovozují. Týká se to však většiny rodin současných školáků – pouze 15% dětí uvedlo, že si rodiče najdou čas na sportovní aktivity alespoň jednou týdně.
Výzkum byl proveden mezi 900 dětmi.
Výzkum se uskutečnil na konci loňského školního roku a zahrnoval téměř 900 žáků základních škol z celých Čech.
Šlo o druhý ročník akce Obezita není nehoda, kterou podpořily jak Všeobecná zdravotní pojišťovna, tak Unilever.
Do projektu se zatím zapojilo přes 12 tisíc školních dětí ze 4. až 8. tříd.
Správná strava a dostatek sportovních aktivit představují klíčové určující faktory, které způsobují dramaticky rostoucí počet dětí s nadváhou nebo obezitou.
"Například jen polovina dotázaných uvedla, že v režimu snídaně-svačina-oběd-svačina-večeře má pět jídel denně, což je jeden ze základních předpokladů správné stravy," uvádí jeden z výsledků výzkumu.
Večer bez oběda a klobásy
Odborníci varují, že i relativní detaily jsou pro zdravý vývoj klíčové; například pravidelná rodinná snídaně.
V České republice snídá společně jen 23% rodin školáků.
Ve většině rodin snídá každý zvlášť.
Nejhorším objevem byla skutečnost, že v jedné desetině domácností lidé nesnídají vůbec.
Přesto je snídaně jádrem správné denní stravy.
Průzkum ukázal, že hranolky se konzumují častěji v rodinách obézních dětí.
Téměř každý – bez ohledu na svou váhu – pije každý den sladké nealkoholické nápoje (70%).
Ačkoli přes 40% dětí pravidelně sportuje, jejich počet se snižuje na méně než polovinu – 15% – pokud jde o jejich rodiče.
Sestavte si vlastní menu
Další část průzkumu umožnila vybraným dětem (204 chlapcům a 172 dívkám ze 13 škol) sestavit si vlastní menu na základě nabídnutého výběru a jejich vkusu a názorů.
„Stravovací preference českých dětí od 12 do 15 let nejsou zdaleka ideální, pokud jde o zdravou stravu.“
Mezi jejich oblíbená jídla patří velké množství mouky, masa a sladkých pokrmů.
"Zvláště alarmující je vysoká obliba sladkých nealkoholických nápojů," uzavírá závěrečná zpráva průzkumu.
Jako hlavní jídlo k obědu velmi těsně zvítězily těstoviny nad drůbeží.
Děti však projevovaly jen velmi malý zájem o luštěniny, ryby a zeleninové obědy.
Tendence ke zdraví
Průzkum také ukázal, že děti jsou ochotny upravit své stravovací návyky, pokud dostanou správné informace.
„Mnoho účastníků z kontrolní skupiny průzkumu ukázalo při vyplňování dotazníku po skončení vzdělávací přednášky Obezita není úraz významný posun preferencí směrem ke zdravé stravě,“ ukazují výsledky projektu.
To bylo poměrně významné například v případě sladkých nealkoholických nápojů, kde by více dětí začalo preferovat obyčejnou vodu.
Děti si navíc pro hlavní chod častěji zaškrtávaly drůbež a ryby, čímž omezily sladká jídla a knedlíky.
Stylista musí být také dobrý psycholog, tvrdí profesionálové
V úvodním článku o tréninku stylistů jsem si trochu stěžovala na množství informací v úvodních lekcích.
Netušil jsem, co přijde.
Přednášky tří odborníků z oboru, tipy na oblékání obtížných postav a seminář o tom, jak to funguje v praxi.
A další teprve přijdou.
Čím více se blížíme k závěrečné zkoušce, tím více informací a praktických úkolů nás čeká.
Školení se koná každou sobotu a neděli, ale je opravdu nabité informacemi.
Tentokrát jsme spolu s ředitelkou Alenkou, (v kurzu není ani jeden muž) probírali, jak obléknout ženu, jejíž tělo není v dokonalé symetrii.
Většina žen není dokonale symetrická.
Jeden má krátký krk, druhý chlapeckou postavu bez patřičných křivek, další má nadváhu.
Stylista musí vědět, jak opticky zjemnit široká ramena, aby krk vypadal delší nebo přidat potřebné křivky.
Dostali jsme tipy, jak zvýraznit postavu žen, jako je Jennifer Lopez, tedy s většími prsy a boky a úzkým pasem, a jak je neoblékat příliš provokativně.
Pokud je například rozdíl mezi pasem a boky takový, že sukně nebo kalhoty nesedí, vyplatí se mít alespoň jeden kus na zakázku.
Rozhodně nebudete litovat investice, protože perfektně padnoucí oblečení je k nezaplacení.
V sukni na míru se budete cítit mnohem lépe než v té, která se neustále posouvá, vyhrnuje, trčí vám v pase atd.
Chlapecké postavy naopak mohou nosit oblečení s volánky, appliqué, výšivkou nebo třásněmi.
Vzhledem k hojnosti takových informací a figurálních typů jsem ráda, že mám celý týden na to, abych si to v hlavě srovnala.
Přesto se obávám, že je to příliš, s ohledem na domácí úkol, který jsme dostali.
Každý z účastníků kurzu dostal celebritu, pro kterou vytvořil dva outfity: denní a noční.
Musíme vzít v úvahu jejich současný vzhled, jejich módní styl a typ postavy.
Mám obléknout Mirandu Kerrovou, kterou možná znáte z kampaní Victoria's Secret.
Uvnitř se raduji, protože se obléká mnohem snáze než třeba Britney Spears, Christina Aguilera, která v poslední době přibrala asi tunu (prosím, pochopte, že přeháním), nebo velmi mladá Selena Gomez.
Oblečení musíme vystřihnout z časopisů nebo je najít na internetu a vytisknout a graficky zpracovat.
Moodboard, jak se výsledek nazývá, pak vyjadřuje náš osobní styl a postoj ke grafickému zobrazení.
Je důležité se zamyslet nad grafickou částí stylingu.
Stylista neobléká jen fyzické lidi, ale vytváří produktové stránky v časopisech (na základě konkrétních instrukcí, například trendy kabelky, kabáty apod.).
O tom nám vyprávěl stylista a designér Mario Kameník.
Ale to bylo až v neděli.
Stylista potřebuje všeobecné znalosti
Sobotní přednášku plnou informací o typech figur oživili tři hosté z terénu.
Stylista Honza Pokorný, módní návrhář Jakub Polanka a módní fotograf Ben Renč.
Jakub nám připomněl, že móda je iluze a stylista by měl být schopen tuto skutečnost využít.
Dobrý stylista může pracovat s jedním kusem oblečení různými způsoby.
V tomto případě je variabilita klíčová.
Například trenčkot může být nošen standardním způsobem, přes džíny a tričko, jako kabát; ale může být také nošen na nahém těle, s step-inů, jako šaty.
Další možností je vyhrnutí rukávů nebo límečku a celý vzhled se zcela změní.
"Hrajte si s tím," zdůraznil.
Nejvíce jsem však ocenil následující radu: "Pro svou práci musíte dokonale znát pravidla."
"Tak je můžete začít lámat," řekl nám Jakub.
Tady jsem konečně pochopila, proč se vrtáme ve všech definicích a pravidlech, co kombinovat s čím a proč, zatímco v módních časopisech se často setkáváme s něčím jiným.
Nemluvě o módních přehlídkách.
Od fotografa Bena jsem se dozvěděla, že stylista musí mít připraveno více verzí oblečení, než kolik jich má vyfotit.
Takže pro desetistránkový fashion story (rovná se deset outfitů) musím být připravena vytvořit jich alespoň patnáct.
Teď už také vím, že na obrázku kus oblečení často vypadá a funguje v kombinaci s ostatními úplně jinak než ve skutečnosti.
Při vytváření outfitu to proto musíme brát v úvahu.
Honza Pokorný potvrdil, že image a styl jsou často polovinou úspěchu.
Stačí se podívat na Madonnu, která není žádná zázračná zpěvačka, přesto ji její image a marketing proměnily v celosvětovou hvězdu.
Postoj ke stylistickým službám je v Česku stále spíše chladný.
I slavní lidé ji často považují za nadbytečnou (věřit, že stačí být v něčem dobrý, a jak se na to dívají, je až na druhém místě).
A pokud nás konečně někdo nechá vytvořit si svůj styling, pak bychom měli očekávat, že nám dá jinou (menší) velikost, než jakou nosí doopravdy.
Pak jsme odkázáni na Google a zjistit, zda bulvár napsal něco o celebritě, která přibírá/hubne, atd.
V neděli Honza i Mario zdůrazňovali fakt, že stylistovi nestačí vědět o módě a umět si vytvořit outfit.
Naše práce spočívá především v komunikaci s lidmi, které oblékáme, proto je důležité být dobrým psychologem.
Umět odhadovat lidi, nepodbízet se a držet se svého názoru.
"Když vás manažer požádá, abyste jí prošla oblečení a přidala nějaké pěkné kousky, nemůžete vyhodit celý její šatník s tím, jak je to oblečení hrozné."
"Najděte alespoň pár kousků, které můžete pochválit, a doporučte, k čemu je nosit" říká Mario.
Ukázal nám také, co konkrétně musí celní taška obsahovat.
To je taška, kterou si připnete kolem pasu, abyste unesli všechny rekvizity, které potřebujete.
Kromě samozřejmých věcí, jako jsou nůžky, lepicí váleček nebo zavírací špendlíky, by měla mít nylonovou nit (pro stylistu, aby ji použil při focení produktů, jako jsou kabelky nebo klobouky), speciální připínací spony pro držení oblečení vzadu v případě, že je příliš velké (špendlíky a podobné věci jsou zakázány, protože poškozují oblečení), nebo sadu na šití.
Abychom měli nějaké drobné z poslechu a získali nějaké praktické zkušenosti, naučili jsme se správně podložit podrážky bot.
I při fotografování v ateliéru, kde je povrch rovný, se mohou podrážky poškodit – nemluvě o focení venku.
A tak jsme se drželi stranou.
Boty se nesmíte dotýkat nůžkami, aby nedošlo k jejich poškození.
To vyžaduje skutečnou zručnost.
Mario mě potěšil tím, že chválí mou práci.
Zmíněné dovednosti opravdu nejsou mým šálkem čaje.
Toto je jen zlomek toho, co jsme slyšeli během druhého víkendového kurzu.
Začínám si uvědomovat, že být profesionálním stylistou není žádná hračka, ať si lidé říkají, co chtějí.
V Need for Speed: The Run se odehrává po celé Americe.
Přezkum
Původně bezstarostná jízda se kvůli sérii zcela zbytečných a nedbalých chyb proměnila v rutinní ranní jízdu do práce.
Ambice byly do jisté míry naplněny, ale to nevadí, protože nikdo zjevně nechtěl dělat nějakou práci navíc.
Před vydáním nové verze s podtitulem The Run vyvolala velká očekávání.
Ta slibovala, že posune starou závodní sérii Need For Speed novým směrem; díky dema vypadala jako hra, která by mohla obstát v žánru akčních závodů.
Byli jsme zvědaví na sekce, kde hlavní postava vystupuje z auta a utíká.
Pro seriál NFS je ale typické, že se nakonec mnoho věcí liší od toho, co jsme očekávali.
Hra představuje možná slušný arkádový závod, ale celek je zatížen několika zbytečnými chybami, které se v sérii objevují řadu let.
To znamená, že ve skutečnosti nejde o chyby, ale o výraz nepochopitelné lenosti vývojářů.
Dobrodružství se otevírá velmi dobře.
Jste představeni do příběhu, kde se hlavní hrdina Jack rozhodne vyřešit některé osobní problémy účastí v ilegální rase napříč Amerikou.
Nastoupíte do auta na západním pobřeží, v San Franciscu, a vaším úkolem je být první, kdo dojede do New Yorku.
Nápad přináší několik zajímavých prvků.
Trasa je rozdělena do deseti etap, rozdělených do více než padesáti závodů.
To znamená, že každý závod se koná na jiné trase a dané etapy jsou zasazeny do rozmanitých a zajímavých prostředí.
Člověk tak nemá pocit, že hra nabízí stále stejné věci.
Navzdory tomu, že grafika je na stejné úrovni jako u předchozích dílů série, jsou některá prostředí velmi pěkná na pohled.
Přesto se nejedná o nic světoborného.
Jízda pouští, podzimní krajinou nebo vysoko v zasněžených horách je vizuálně velmi příjemná.
Závody jsou navíc čas od času oživeny netypickým rysem.
Například v poušti se dostanete do písečné bouře, která výrazně snižuje viditelnost.
Na druhou stranu v horách si musíte dávat pozor, abyste se nedostali pod lavinu.
Jednotlivé závody jsou objednány poměrně dobře.
Existuje jen několik typů, ale to je dostačující.
Chvíli se snažíte předjet řadu závodníků (v podstatě běžný závod), pak se snažíte porazit čas (standardní stopky); nebo jste v souboji s jediným soupeřem.
K tomu všemu občas narazíte na policii, která vám vaše úsilí ztěžuje.
Díly mimo vůz jsou nové.
Jsou to jen interaktivní animace, kde většinou Jack před někým utíká a vy mu musíte pomoct tím, že ve správný čas zmáčknete ty správné knoflíky.
Nic složitého.
Je ale překvapením, že těchto dílů je mnohem méně, než byste čekali (přesněji jen tři).
Ve skutečnosti se ukazuje, že je to pro hru dobré, protože tato funkce se nestane nudnou; v rámci toho, co již bylo řečeno, je to jedna z věcí, které hru dělají zábavnější.
Hnací model jde ve stopách předchozích dílů.
To znamená, že už to není nic zvláštního, ale nelze to považovat za negativum.
Pokud hledáte simulaci reálného života, budete se muset poohlédnout jinde.
Přesto je tento jízdní model plně vhodný pro závody v akčním stylu, i když bychom na soutěži mohli najít lepší.
Zatím je vše v pořádku.
Po nějaké době však problémy přicházejí.
Na rozdíl od jízdního modelu není kolizní model tak dobrý.
Od hry tohoto typu člověk nečeká komplikované deformace a kolize, ale když nemáte tušení, před nárazem do jakéhokoliv objektu, jak se bude vaše auto chovat, něco není v pořádku.
Obvykle, když předjíždíte nebo předjíždíte auta těsně v běžném provozu, občas se lehce dotknete druhého auta. Přesto někdy v téměř stejné situaci vaše auto skončí v divokých piruetách.
Nebo, havaroval úplně.
To není tak velký problém vzhledem k restart systému, ale je to dost kazit zábavu.
Restarty jsou prováděny tak, že pokud narazíte nebo se dostanete daleko mimo trať, hra vás zavede zpět do posledního přerušeného bodu.
Nicméně na každý závod je k dispozici pouze pět restartů.
Pokud je využijete, musíte začít závod od začátku.
Tím se stává pomocníkem v případě, že něco nevyjde, ale nelze se na to zcela spolehnout.
Někdy restarty nestačí a je třeba se naučit danou část závodu nazpaměť.
Výrazným nedostatkem hry je skutečnost, že se často dějí stejné věci na stejných místech.
Například některé zatáčky se musí projet specifickým způsobem, jinak se tam prostě nevejdete.
Jindy potkáte civilní auta na daném místě v naprosto stejné konfiguraci, bez ohledu na to, jestli přijedete první, pátý, o pět sekund dříve nebo o minutu později.
To je obzvláště nepříjemné v situacích, kdy můžete vidět, jak váš soupeř projíždí přes dvě auta, která jedou v opačném směru tak snadno, zatímco když se tam dostanete, auta jsou již umístěna tak, že budete muset buď jezdit kolem, nebo zpomalit.
Když se k nim dostanete, není v tom žádný rozdíl; vše je nastaveno tak, že situace nastává vždy přímo před vaším nosem.
Konkurenti mají i další výhody.
Při hraní hry narazíte na několik míst, kde vás bez ohledu na čas na stejném místě předjede stejný soupeř.
To je nejzřetelnější na konci hry, na dlouhém mostě, kde jedete v protisměru.
Je zřejmé, že váš soupeř musí dostat před vás bez ohledu na to, co.
Věc se má tak, že když jede před vámi, zhorší vám vidění, což způsobí, že auto několikrát v sekci nabouráte.
Snahu o to, aby hra byla zajímavější a plná adrenalinu, lze pochopit, ale je to tak zřejmé, že to začne být rychle otravné.
Je to škoda, protože i přes jednoduchý jízdní model je hra zábavná a někdy i tak plná akce, že nemáte čas věnovat pozornost tomu, co se kolem vás děje.
Není důležité, zda důvodem, proč se nenudíte, je koncept s padesáti unikátními tratěmi, objednávání závodů nebo něco jiného.
Myšlenka na výměnu aut během závodů je neobvyklá.
Cestou si musíte dávat pozor na benzínové pumpy, protože tam se může vaše auto změnit i přes to, že ve většině případů je ta, kterou máte, plně dostačující.
Vozy jsou rozděleny do tří kategorií.
Sportovní vozy jsou vhodné do měst, silné americké vozy na rovné dálniční úseky a exotické supersportovní vozy pro technickou jízdu, například po křivolakých horských tratích.
Klíčový příběhový režim je úzce spojen s režimem challenge; jedná se o závody v jednotlivých lokacích, které znáte z příběhu.
Zde získáváte jak medaile, tak zkušenostní body za svůj profil, společné pro výzvy i příběh.
Různé funkce odemknout jedle získat vyšší úroveň řidiče: počínaje auty a konče profilem pozadí.
Profil je opět propojen s funkcí on-line Autolog, která mimo jiné porovnává dosažené výsledky s výsledky ostatních hráčů a zajišťuje komunitní funkce.
Další zádrhel těžko pochopitelný; je situace z posledního závodu v příběhu.
Vy a vaše auto se dostanete do tunelu metra (řekněme, že ano), kde ve tmě zrychlujete po kolejích (řekněme, že ano).
Váš tachometr ukazuje čísla od 150 do 200 km/h (řekněme, že ano), když se najednou zezadu vyřítí vlak metra a změní vaše auto v hromadu šrotu.
Několik dní naši redaktoři diskutovali o tom, zda při navrhování hry nikdo ani na chvíli nepřemýšlel, nebo zda si její autoři opravdu myslí, že jsme takoví pitomci.
Technická část hry není nic mimořádného, ale celkový vizuální dojem je většinou příjemný, někdy až skvělý.
Je ale škoda, že v některých dramatických momentech nahrávka, v některých případech spíše tragicky, ubývá.
To se týká zejména nehod s velkým počtem účastníků, kde by vám plynulé nahrávání stejně moc nepomohlo.
Zvuk je v pořádku, soundtrack je otázkou vkusu.
Aby potěšil co nejširší mladé publikum, je soundtrack „nasypán ze všech stran“; pravděpodobně však nebude mnoho lidí, kteří by si hru kupovali kvůli její hudbě.
Celkový dojem z Need for Speed: The Run je dost zmatený.
Pokud by se hra vyvarovala těchto jasně nadbytečných chyb, mohli bychom upřímně říci, že The Run je nejlepší částí NFS za posledních několik let.
Hra však působí nedokončeně.
Je to jistě příjemná zábava, ale připravte se na to, že budete oslepeni chybami se silou letištních reflektorů.
UK's Choirs Will Sing at the Students for Velvet Concert
Třetí ročník festivalu Festa Academia nabízí spojení mezinárodního studentského dne a výročí sametové revoluce s hudební akcí.
Představí asi dvacet středoškolských a univerzitních sborů.
Hlavním zaměřením festivalu jsou dva koncerty, které se uskuteční 17. listopadu.
"Univerzita Karlova se na festivalu výrazně podílela."
„Mezi zúčastněné sbory patří sbor pedagogického oddělení a humanitních věd, ve výboru bude rektor Václav Hampl,“ říká vedoucí organizačního týmu Jakub Čaloun.
Vrcholem bude bezplatný veřejný koncert středoškolských pěveckých sborů, který se uskuteční 17. listopadu ve 14 hodin na náměstí před Národní technickou knihovnou v Dejvicích.
Na programu je Celebration Jazz Mass, skladba významného českého jazzmana, Karla Růžičky.
Večer se v slavnostním Národním domě na Vinohradech uskuteční koncert Studenti za samet, na kterém vystoupí univerzitní sbory včetně těch z Univerzity Karlovy.
Cílem festivalu Festa Academica je oslavit mezinárodní studentský den a důstojně si připomenout 22. výročí sametové revoluce, představit veřejnosti kvalitní sborovou hudbu a rozvíjet tvůrčí spolupráci mezi mladými lidmi.
Hlavním organizátorem jsou českých pěveckých sborů ve spolupráci s Gymnáziem Jana Keplera.
Celá akce je pod záštitou Bohuslava Svobody, primátora hl. m. Prahy, a Václava Hampla, rektora Univerzity Karlovy.
Festival se koná od 16. do 20. listopadu v Praze a Pardubicích.
Program nabízí jak slavnostní koncerty, tak četná hudební setkání, studentské happeningy, matiné a další.
Podrobné informace naleznete na webových stránkách festivalu: www.festaacademica.cz
Velvyslankyně EU Vicenová:
Češi mají pověst negativních a euroskeptických
„Lisabonská smlouva způsobila značnou nerovnováhu mezi jednotlivými institucemi.“
"Nečekal jsem, že to bude tak tvrdá válka."
"Bude trvat pět nebo šest let, než se situace poněkud ustálí, zklidní a než si všichni hráči zvyknou na své nové role," ostře zahájila svou přednášku na katedře práva velvyslankyně EU Milena Vicenová.
To, jak je věrná svému mottu „Jasně a otevřeně o Evropě“, dokázala hned v první části své přednášky, kde popsala jednotlivé orgány EU a vztahy mezi nimi tak jasně a srozumitelně, že by jí mnozí lektoři z UK Law Dept. mohli závidět.
Vicenová navíc ocenila práci nového dlouhodobého předsedy Evropské rady Hermana Van Rompuye:
"Zpočátku kritici tvrdili, že je prostý, šedá kancelářská myš, která nemůže plnit žádné role; musím říct, že všichni žasli, jak báječně se zhostil své role."
"Je to člověk, který dokáže naslouchat všem sedmadvaceti členským státům, perfektně s nimi komunikovat a který má jasnou představu o tom, kam by EU měla směřovat."
Svou novou pozici zástupce pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku vysvětlila jako odpověď na otázku: „Kdo je Evropská unie? Na jaké telefonní číslo mám volat?“, tedy jako důležitý krok ke sjednocení a větší srozumitelnosti politiky Unie vůči zemím, jako je Čína nebo Indie.
Nikdo nechce zakázat naše sýrové speciality
Vicenová se dále zaměřila na agendu klíčovou pro EU v minulosti, současnosti i blízké budoucnosti.
Za úspěch označila české předsednictví z předloňského roku.
Češi řešili přicházející finanční krizi, vyřešili as krizi a zorganizovali Summit Východního partnerství.
Pád tehdejší vlády byl podle ní velkým negativem, který způsobil České republice značné škody.
V současné době jsou čeští zástupci v EU velmi vytížení.
Jak uvedl velvyslanec, jak prezidentský úřad, tak následná finanční krize způsobily pokračující rozruch.
Kromě toho je třeba schválit nový sedmiletý rozpočet EU, což je vzhledem k současné krizi velmi komplikované.
Zda bude rozpočet hubený a šetrný; které oblasti budou upřednostněny; které země budou podporovány více a které méně; to vše je na nadcházejícím programu.
Velvyslankyně připomněla klíčová hesla, která si vzala do Bruselu: „O Evropě, jasně“.
"Opravdu se mi nelíbí všechny ty zkratky, cizí slova a žargon, kterým nikdo nerozumí.
Jak mají občané pochopit, že v Bruselu se lidé nesnaží přijít s křivými nebo kulatými okurkami, banány různé velikosti nebo že někdo chce zakázat naše sýrové speciality.“
Chce také lépe využívat prostředí EU a dostat více Čechů do evropských institucí.
Vícerychlostní Evropa přichází
Velvyslanec říká, že Češi jsou prý euroskeptici, stejně jako lidé, kteří si všímají spíše negativních než pozitivních stránek věci.
Přála by si, aby se v evropských institucích angažovalo více českých zástupců.
Na vině je podle ní řada faktorů: například skromnost našich kandidátů a jejich neschopnost psát motivační dopisy spolu s nízkou podporou z české strany.
Spolu s úspěchem českého předsednictví vyzdvihla sílu a spolupráci Visegrádské skupiny.
"Věřte mi, že když potkám někoho z Polska a Maďarska a přijede k nám Slovák, Francouz vedle mě říká: "Hele, co je to za shromáždění, to je zase Visegrádská skupina?" a ani v nejmenším ho to netěší."
Vicenová očekává do budoucna Unie především nová přísná pravidla pro rozpočtovou politiku členských států.
Spíše než novou Evropskou federaci považuje koncept dvourychlostní, ne-li vícerychlostní Evropy za velmi realistický.
"Máme obě země uvnitř i vně eurozóny."
"Máme schengenský prostor a už máme institut posílené spolupráce."
"Poprvé bylo řečeno, že země, které chtějí, mají spolupracovat, zatímco ty, které nechtějí, mohou obstát."
"Počet takových institutů bude růst, bude to vysoce dvourychlostní Evropa," očekává Vicenová.
V této souvislosti ocenila roli České republiky i Hermana Van Rompuye při prosazování pravidla, na jehož základě by o všech tématech ovlivňujících celou EU měly vyjednávat všechny členské státy, nejen ty, které patří do eurozóny.
Příběh značky:
Inovátor IMB začíná druhé století své existence
Pokud by někdo hledal slovo, které by nejlépe vyjadřovalo strategii IMB, nejbližší by pravděpodobně bylo „dlouhodobé“.
Pro širokou veřejnost je IMB symbolem technologické revoluce; společnost je vnímána jako vysoce dočasná, přesto byla založena před více než sto lety.
Trvanlivost společnosti sahá až k jejímu prvnímu šéfovi, vizionáři, Thomasi J.
Věřil svému heslu, že četné světové problémy lze snadno vyřešit, pokud jsou lidé ochotni přemýšlet.
Jeho motto: „Mysli!“ se tak stává otiskem, kolem kterého se bude odvíjet život budoucího obra (stejně jako název jeho interního časopisu, který začal IMB vydávat v roce 1935).
Navíc to byl základ firemní kultury, kterou Watson pečlivě budoval.
„Pro nás v IMB znamená dlouhodobé myšlení neustálý pohyb směrem k budoucnosti.
IMB přežil a vzkvétal sto let, protože zůstal věrný svým původním hodnotám, zatímco se nebál měnit vše kolem sebe.
Během našeho prvního století nám to umožnilo transformovat technologie, podnikání a společnost.
Doufáme, že ve druhém století budeme schopni dosáhnout ještě více,“ říká u příležitosti výročí současný ředitel společnosti Samuel J. Palmisano.
Sofistikovaný systém
Ve 30. letech Watson přistupoval k péči o zaměstnance podobně jako Baťa v České republice – lidé z IMB byli mezi prvními americkými zaměstnanci, kteří měli placenou dovolenou, pojištění od zaměstnavatele, elegantní uniformu a propracovaný systém bonusů pro nejlepší vynálezce a obchodníky.
Stejně sofistikovaný je i dlouhodobý vztah IBM se zákazníky.
Od samého počátku byla společnost brilantní ve využívání talentovaných lidí. Byla jednou z prvních světových společností, která zrušila veškerou diskriminaci, což ji učinilo s velkým výběrem.
V souladu s antidiskriminační strategií je současný plán očekávat ženu, Virginia Rometty, převzít po Palmisano příští rok.
V IMB pracuje již třicet let, v současnosti je ředitelkou prodeje, marketingu a strategie.
V posledních několika letech IMB pořádá jamy, on-line brainstorming sessions, ze kterých vychází mnoho budoucích strategií a inovací.
Není divu, že nápadů je spousta – firma zaměstnává téměř půl milionu lidí.
Instituce s dobrou pověstí
Silnou obchodní pozici společnosti zajišťuje její silná interní i externí image.
„Pojem IBM byl od počátku spíše pojmem instituce než technologické společnosti,“ řekla týdeníku Economist profesorka Harvard Business School a autorka knihy o IBM Rosabeth Moss Kanterová.
„IBM není technologická firma; je to společnost, která pomáhá řešit obchodní problémy pomocí technologií,“ dodává George Colony z konzultační společnosti Forrester Research.
Jak sama firma říká, je rozdíl mezi vstupem na trh a jeho vytvářením.
Během sta let IMB, neboli „Big Blue“, jak se jí v USA říká kvůli jejímu logu, vyrostla v jednu z největších společností na světě.
Zdá se, že je nejuniverzálnější technologickou společností – vyvíjí hardware a software, infrastrukturu, hosting a konzultační služby v rozsahu od serverů po nanotechnologie.
Je držitelem nejvíce patentů ze všech amerických technologických společností; pět jejích zaměstnanců obdrželo Nobelovu cenu.
Mezi její vynálezy patří například pokladna, platební karta, finanční swap, čárový kód a disketa.
S přibližně 220 miliardami dolarů, na základě tržní kapitalizace, se IBM letos stala druhou největší technologickou společností (Apple je na prvním místě) a poprvé od roku 1996 překonala Microsoft.
Pohled vpřed
Ne všechny jeho produkty odpovídaly vkusu zákazníků i období. Například IBM neuspěla s vlastním operačním systémem OS/2, on-line službami Prodigy a počítači IBM PCjr.
"Pokud je vaše podnikání definováno pohybem vpřed, nemůžete být citově připoutáni k minulosti," říká Samuel J. Palmisano.
Proto IBM snadno staví své základy na mnoha platformách – pokud nefungují, opouští je.
Tím se liší například od svého konkurenta, Microsoftu, který v podstatě stojí a padá na Windows, svém operačním systému.
Perspektivní technologie
Tržby IBM se skládají především ze služeb, zhruba jedna pětina na každého připadá na software a hardware.
Zatímco v roce 1990 byl s více než polovičním podílem nejsilnějším zástupcem hardwaru.
Od roku 2000 IBM prodala málo zisková aktiva v hodnotě 15 miliard dolarů. Za stejnou dobu investovala 58 miliard dolarů do nákupu perspektivních technologií.
V investicích pokračovala i po roce 2008, kdy svět poprvé zasáhla moderní hospodářská krize.
IBM navazuje na odkaz svého prvního ředitele Thomase J. Watsona, který během velké hospodářské krize zvýšil objem investic.
Zatím se zdá, že IMB prochází současnou krizí bez újmy.
Od začátku roku 2008 vzrostla cena akcií IBM o pozoruhodných 120 procent; čistý zisk společnosti neustále roste.
Heslem společnosti IBM je změnit vše, kromě svých hodnot.
Můžeme proto očekávat, že i kdyby přišla další krize, tento flexibilní obr to zvládne.
Historie IBM: Od řezačky sýrů k vesmírným cestám
IBM (International Business Machines) byla založena v New Yorku, před sto lety. Její původní název „Computing Tabulating Recording Corporation“ byl poměrně komplikovaný.
V roce 1924 převzala jméno IBM. Původně se jednalo o značku používanou pro pobočky firmy v Kanadě a Jižní Americe.
Základy pozdější IBM byly položeny spojením čtyř společností, jejichž historie sahá až do 80. let 19. století.
Vlastnili technologie, jako jsou legendární „hodiny“, tj. hodiny zaznamenávající čas, kdy zaměstnanci přicházejí a odcházejí z práce.
Architektem nové společnosti byl podnikatel Charles Ranlett Flint, který až do roku 1930 také předsedal správní radě společnosti.
Flint si najal ředitele konkurenční společnosti Thomase J.
Vůdce pak zakladatele IBM odsunul do stínu – Watsonovy myšlenky zůstávají základem nepřemožitelné firemní kultury a identity.
Watson vedl firmu až do roku 1952.
IBM, jak její název napovídá, začala výrobou a prodejem různých obchodních strojů – od řezaček na maso a sýry až po pokladny.
Během prvních čtyř let vedení Watsonu se příjmy zdvojnásobily na devět milionů dolarů a společnost zahájila rozsáhlou expanzi na všechny kontinenty.
Watson se stal pro společnost tak zásadní, že po téměř čtyřiceti letech jeho místo v ředitelském křesle převzal jeho syn Thomas Watson Junior.
Pod jeho vedením začala IBM vyvíjet umělou inteligenci a vytvořila první programovací jazyk.
V šedesátých letech pomáhali lidé i počítače z IBM řídit kosmické lety NASA – na Merkur, Saturn a v roce 1969 let člověka na Měsíc.
Mezitím, v roce 1964, IBM vyvinula první počítačovou rodinu – řadu IBM System/360.
Klasické PC, které definovalo počítačové standardy té doby, nazvané IBM 5150, přišlo na trh v roce 1981.
O dvacet let později prodala IBM výrobu počítačů čínské společnosti Lenovo, přičemž koupila konzultantskou divizi PricewaterhouseCoopers, a tak se začala plně zaměřovat na poradenství a služby s vysokou přidanou hodnotou.
V posledních třech letech byla společnost IBM velmi úspěšná se svým konceptem Smarter Planet.
Jejím cílem je jak chytré využívání technologií v oblastech, které dosud nebyly naplánovány, tak zlepšení situace v dopravě či řízení měst.
Pro obchod IBM nedávno představila platformu Smarter Commerce, která pomáhá podnikatelům ovládat celý obchodní cyklus.
Historie IBM je silná i u nás.
V bývalém Československu, jako první země ve střední a východní Evropě, založila IBM svou pobočku v roce 1932.
Dnes IBM CZ provozuje také strategické outsourcingové centrum v Brně.
Centrála pro střední i východní Evropu sídlí v Praze, kde působí i výzkumný tým světové úrovně zaměřující se na rozpoznávání hlasu.
Rychtářová o svém nevěrném manželovi:
Iveto, nech si toho blázna, já už ho nechci!
Darina Rychtářová (53) řekla, že je konec!
Poté, co se její manžel Josef Rychtář (53) stal osobním strážcem i milencem Ivety Bartošové (45), Darina stále doufala, že se probudí a vrátí se domů.
Nechce však již déle čekat a stanovit jasná pravidla pro svůj budoucí život.
"Pepa se možná vrátí domů, ale už ne jako můj partner," vysvětlila Rychtářová.
Když Darina Rychtářová poskytovala Bartošové v létě přístřeší ve svém domě, neměla pravděpodobně ani nejmenší tušení, co se stane s jejím manželstvím.
I když se Iveta o 30 dní později odstěhovala z Říčan, Pepa zpěvačku neopustil.
Navíc veřejně přiznal, že ji miluje.
Po nějaké době Darina rezignovala, předstírala, že přijímá manželův poměr, a teď se s ním naposledy rozloučila.
Rychytářovi je jedno, s kým spí jeho žena
I kdyby se jednoho dne Rychtář s Bartošovou rozešli, jeho žena ho nepřijme s otevřenou náručí.
"Je to biologický otec mých synů a pokud chce strávit své poslední dny v našem domě, nikdo ho nevyžene."
„Své dny však nedokončí jako můj milovaný, ztracený a nalezený starý blázen, ale jako člověk, ke kterému mám určitá pouta,“ řekla Rychtářová a dodala, že už se od manžela odpoutala a trvá jen na vzájemné slušnosti.
Zatím Josefovi nevadí, že mu manželka zavřela zadní vrátka.
"Respektuji rozhodnutí své ženy."
"Budu s Ivetou a nechci to měnit."
"Moje žena se rozhodla pro svatbu na papíře a já ji respektuji."
"Naše firma stále funguje, já mám na starosti opravy, zahradu, dům a nákupy."
„S Darinou komunikujeme úplně normálně, jen už nesdílíme postel,“ uvedl pro Blesk Rychtář.
Tvrdí, že kdyby Rychtářová našla novou lásku, nestál by jí v cestě.
"Nespíme spolu a je mi jedno, kam chodí, s kým a jestli má přítele.
Vím, že je to moje chyba, zamiloval jsem se do Ivety a přijímám za to plnou zodpovědnost,“ uzavřel Josef.
Nejhorší ženské návyky: Znepokojují vás?
Když se zeptáte mužů, aby jmenovali některé typické špatné návyky, které ženy mají, obvykle přijdou se všemi z nich v okamžiku.
Milé dámy, poznáváte se v následujících řádcích, popisujících zvyky několika žen, kvůli kterým muži vidí červeně?
Nakupování
Stěžuje si vaše druhá polovička, že jste závislí na nakupování?
Potřebujete si koupit alespoň jeden kus oblečení týdně?
Líbí se vám nakupování, v hromadném prodeji?
Pokud ano, pak vaše nakupování může být považováno za špatný zvyk.
Některé ženy uznávají, že by měly svou vášeň pro nakupování poněkud ovládat.
Přesto, kdo z vás by mohl odolat procházet se po obchodech s oblečením a hledat dobře padnoucí oblečení a pak si je všechny (ideálně v různých barevných verzích) vyzkoušet v šatnách?
Nakupování může být pro většinu žen koníčkem, ale pro muže se může stát absolutním peklem.
Jen si vzpomeňte, kolikrát jste řekli své druhé polovičce, aby na vás počkala venku...
Permanentní nespokojenost
"Jsem moc tlustá?"
"Potřebuji shodit alespoň pět kilo – mám začít trochu cvičit?"
"Pořád tě přitahuju?"
Připadají vám tyto věty povědomé?
Opravdu?
Pak patříte do skupiny žen posedlých svým vzhledem.
Ne, že byste se měli přestat starat sami o sebe, ale mnoho mužů je literárně alergických na své partnery“ neustálé stížnosti na jejich vzhled.
Silnější pohlaví také souhlasí s tím, že čím vyšší je frekvence takových stížností, tím jsou ženy otravnější.
Pořádek a čistota první
Je to jako nikdy nekončící příběh.
Čištění oken, vysávání, stírání podlah, utírání prachu, drhnutí vany – minimálně dvakrát týdně.
Vyčítáte svému partnerovi, že ve špinavých botách šlápl na čisté dlaždice, svým dětem, že zaneřádily čisté umyvadlo a zanechaly otisky prstů na skleněné tabuli v obývacím pokoji, kterou bylo tak těžké vyčistit?
V případě, že trpíte touto „odchylkou“, zkuste si uvědomit, že žádné extrémy nejsou dobré; a že ve vaší rodině by pořádek a čistota neměly být na prvním místě.
Tato neškodná touha po čistotě může ohrozit vaše vztahy, stejně jako celou rodinu.
Bossing About
"Vyhoďte spodní prádlo do koše."
"Hodláte si zítra vzít ty špinavé ponožky?"
"Mokré utěrky nepatří na podlahu."
Pokud svého partnera šéfujete několikrát denně, může ho to velmi obtěžovat.
Samozřejmě to myslíte dobře, jen chcete, aby bylo všechno perfektní.
Možná, kdyby si to muži uvědomili, nemusely by jim ženy tolik šéfovat...
Drby
Některé ženy rády pomlouvají, urážejí a intrikují proti druhým.
Ženy se zaměřují na vztahy, proto rády diskutují s kým, kde, s kým, jak a proč.
Tu a tam, asi každý z nás vypustí drby sem nebo tam.
Buďme upřímní, tohle je asi přirozenost všech žen.
Existují však drbny tvrdší, ženy, které mají rády časté drby a všemi pohrdají. Jsou, zejména v ženském pracovním týmu, velmi nebezpečné pro své okolí.
Asistence Jágra a Voráčka pomohly k vítězství Philadelphie
V pondělním utkání NHL hokejový útočník Jaromír Jágr dvěma asistencemi pomohl Philadelphii k vítězství 5:3 na ledě Caroliny. Opět vede produktivitu českých hráčů ve hře.
V obou případech využil Claude Giroux zkušenosti devětatřicetileté hvězdy, přidal přihrávku navíc a byl vyhlášen nejlepším hráčem zápasu.
Dvě asistence v zápase si připsal i Jágrův spoluhráč Jakub Voráček.
Po zápase Jágr zámořským novinářům řekl, že Girouxovi předpověděl skvělý večer.
"Před zápasem jsem mu řekl, že dá hattrick."
"Cítil jsem to."
"Člověk takové věci někdy cítí," vysvětlil Jágr, po jehož akci Giroux vstřelil gól při první střele Flyers.
O něco později přinesl druhý bod pro tým i české stopy.
Voráček za Hurricanes získal puk a předal ho Maximu Talbotovi, který skóroval mezi kruhy.
Vteřinu před první přestávkou snížil vedení v přesilovce domácí hráč Patrick Dwyer, ale na začátku druhé části vedli opět Flyers.
Konkrétně od Girouxe.
Po asistenci Jágra vstřelil třetí gól, následně jeho střelu dotkl do čtvrtého gólu Wayne Simmonds.
"Rád si s ním hraju."
"Nechci říct, že je to nejlepší hráč ligy, ale určitě patří mezi nejlepší trojici," pochválil Jágr svého centra.
"Nikdy by mě nenapadlo, že na konci kariéry budu hrát s hokejistou, jako je on."
"Dělá mi to radost."
"Chci mu pomoci."
"Celé ty roky v NHL se mi spoluhráči snažili pomáhat a teď se to obrací," dodal Jágr.
Carolina zápas zdramatizovala gólem Tuomo Ruutua a Dwyera z trestného střílení, což znamenalo rozdíl jediného gólu.
Dalším komplikacím se vyhnul Matt Read, který zvýšil rozdíl na dva body.
"Pronger si v naší zóně vedl skvěle."
"On vypíchl puk, já získal rychlost a Read šel na vzdálenější tyč."
"Mířil jsem na něj a jsem rád, že to vyšlo," popsal Voráček svůj pohled na poslední gól zápasu.
Jeho vítězství posunulo Philadelphii do čela Východní konference.
Český obránce Montrealu Jaroslav Špaček zápas s Buffalem nedohrál, ve druhé třetině odešel kvůli zranění horní části těla.
Spolu se zkušeným bekem Candiens ztratili dvoubrankové vedení a prohráli 2:3 po penaltovém rozstřelu.
Tomáš Plekanec při jednom ze svých nájezdů neskóroval.
Více než ztracené body mrzela domácího trenéra vysoká nemocnost v zádech, protože zápas skončil jen s pěti obránci.
"Situace je špatná."
"Zápas jsme dohráli jen s jedním zkušeným hráčem, zbytek byli mladíci."
"S tím se ale nedá nic dělat, musíme se tomu postavit čelem," řekl Jacques Martin.
"Nahrazení substitucí, to bylo zdrcující a nemohli jsme odolat."
"Měli jsme hru zjednodušit, posunout puk mimo naši zónu."
"To byla naše slabina," dodal obránce P. K. Subban.
Třiceti zákroky pomohl český brankář Ondřej Pavelec Winnipegu k vítězství 5:2 nad Tampou Bay.
Góly Jets, které přerušily sérii pěti zápasů, si rozdělilo pět různých střelců.
Vývoj cen zájezdů od roku 1989
Do roku 1989 bylo v bývalém Československu povoleno pouze pět státních cestovních kanceláří: Čedok, Sporturist, CKM, Rekrea a Autoturist.
Vzhledem k tomu, že cestování na Západ bylo přísně omezeno, cestovní kanceláře té doby většinou prodávaly zájezdy do zemí socialistického bloku.
Za svou dovolenou tak čeští turisté vyrazili k moři do Německé demokratické republiky, Sovětského svazu (Soči, Krym u Černého moře), Bulharska, Rumunska (oba k Černému moři) a Maďarska (Balaton).
Jedinou výjimkou bylo období od roku 1962 do roku 1972, kdy jsme měli možnost cestovat do Jugoslávie. Přesto se jugoslávský režim obrátil na Západ, což způsobilo značné omezení cest do Jugoslávie pro české turisty.
Velkým paradoxem socialistického období bylo, že občanům socialistického bloku (tedy i Čechoslovákům) nebylo umožněno svobodné individuální cestování v rámci socialistických zemí.
Pokud chtěl československý občan vycestovat, jako jednotlivec, například do Sovětského svazu nebo Polska, byl nutný zvací dopis ze země, jinak bylo individuální cestování nemožné.
Cestovní kanceláře v té době nabízely některé zájezdy na Západ, ale člověk buď musel stát přes noc ve frontě se spacákem, nebo měl v agentuře nějaké „dobré přátele“.
To však nebylo vše.
Pro cesty na Západ bylo nezbytné zajištění zahraniční měny. Nebylo poskytováno politicky nespolehlivým lidem, kterým nebylo dovoleno cestovat vůbec.
Československá měna nebyla volně směnitelná, bez měnového zajištění nebylo možné získat finanční prostředky (západní měnu) pro cestu na Západ.
Nejčastěji Češi trávili dovolenou doma, což vyústilo ve velké množství chalup a letních domů, což je zvyk, který přežívá dodnes.
Od roku 1989 tak český cestovní ruch zažil skutečnou revoluci.
Zatímco do roku 1989 byla dovolená v NDR nebo Bulharsku vyvrcholením našich cest, loni Češi strávili 4,5 milionu dovolených v zemích celého světa.
Velkým paradoxem, který si již neuvědomujeme, je, že až do roku 1989 jsme nemohli volně navštívit v současnosti nejpopulárnější Chorvatsko, neboť bylo součástí bývalé Jugoslávie.
Hned na začátku roku 1990 byla zrušena vízová povinnost pro sousední západoevropské země. Tím začala obrovská vlna krátkodobých návštěv především Vídně a Německa.
Čechoslováci se nemohli nabažit cestování na Západ. Každý tam chtěl alespoň na chvíli.
Například v Paříži přespávaly české zájezdy v parcích ve stanech, protože jejich příjem v té době nestačil na zaplacení hotelu nebo penze.
Typickým rysem českého cestovního ruchu pak bylo přinášení vlastních potravin (konzerv, salámů apod.) pro úsporu peněz.
Dalším důležitým momentem bylo zavedení volně směnitelné české koruny. Po desetiletích tak naši turisté konečně mohli volně nakupovat západní měny.
Naše životní úroveň a průměrný příjem rostly, což kolem roku 1997 vyústilo v další důležitý moment.
Od roku 1997 umožnila zvýšená poptávka cestovním kancelářím připravit pravidelné zájezdy charterových leteckých společností. Oproti minulosti tak letecké zájezdy neuvěřitelně zlevnily díky možnosti objednat množstevní slevy.
Do konce devadesátých let nepotřebovali Češi víza pro návštěvu téměř všech vyspělých zemí světa s výjimkou USA. To nám cestování ještě více usnadnilo.
Další významná událost v historii po revoluci cestování přišla v roce 2000. Vysoká poptávka vyústila v historicky první přímý charterový let z České republiky do exotické země, Thajska.
Od té doby přímé charterové lety vozí české turisty do teplých exotických zemí. Letos v zimě doletí lety z České republiky do dvanácti exotických destinací.
V současné době navštíví exotické země zhruba 100 tisíc Čechů ročně!
Další významná událost tohoto období, symbolizující náš vývoj po revoluci, přišla v roce 2008.
17. listopadu 2008 zrušily USA vízovou povinnost pro české turisty. Naše země se tak natrvalo zařadila mezi nejrozvinutější země světa.
Poprvé v historii strávili Češi v roce 2008 více než polovinu své dovolené v zahraničí (50,3%), a poprvé v historii utratili přes 15 tisíc korun na osobu za dovolenou v zahraničí včetně jejich nákladů v destinaci.
Valná hromada by měla najít předsedu, Mate hrozba se vrací
Český fotbal už téměř pět měsíců nemá předsedu. Hrozí, že nástupce Ivana Haška, šéf Fotbalové asociace ČR (FAČR), nebude znám ani po další mimořádné valné hromadě, která se má konat ve čtvrtek v Nymburku.
Dosud nepanuje shoda na tom, podle jakých volebních pravidel se bude řídit.
Bez ní se hlasování pro tři kandidáty nerozběhne.
Jindřich Rajchl, Miroslav Pelta a Tomáš Paclík touží vést český fotbal.
Hašek v červnu rezignoval na svou funkci. Při odchodu vyzval kolegy, aby se sjednotili a našli silnou osobnost, která by v budoucnu vedla fotbal.
Haškova éra však vidí fotbal opět ve sporech mezi oběma asociačními komorami, které se nedokážou shodnout na společném kandidátovi.
To se plně projevilo 16. září, kdy měl být zvolen nový prezident.
Delegáti valné hromady promarnili cestu do Národního domu v Praze na Smíchově, protože jednání zůstala zablokovaná, nejen ohledně způsobu volby.
Nedošlo k dohodě o tom, kdo je oprávněn hlasovat na valné hromadě – zda pouze statutární zástupci, nebo také úředníci, kterým byla udělena plná moc.
Tento jediný bod byl od té doby částečně vyřešen díky doporučení Ústavu státu a práva, podle kterého zastupování na základě plné moci není možné.
Hádky ohledně volebních pravidel ovšem pokračují.
Výkonná rada také příliš nepomohla, i když na svých pravidelných i mimořádných zasedáních se touto problematikou většinou zaobírá.
Pohled na volební možnosti se několikrát změnil, ale klíčový bod zůstává stejný.
Otázka zní: Jak postupovat ve 3. kole, aby se zabránilo partnera?
"Argumentace je založena na tom, zda se řídit stanovami, nebo najít jiný model," říká jeden ze tří místopředsedů FAČR Dušan Svoboda, který ve vedení asociace zastupuje profesionální fotbal.
Na základě modelu daného stanovami je vítězem 3. kola kandidát s vyšší procentní podporou komory, za kterou kandiduje.
Morava prý souhlasí s kompromisem, aby volby vyhrál kandidát s nejvyšším procentem všech hlasů z obou komor.
Česká část zdůrazňuje podmínku, že v procentuálním součtu musí vítěz získat alespoň dvoutřetinovou převahu.
„Dvě předchozí kola by pak ale ztratila smysl, to by zcela popřelo dvoukomorový koncept,“ souhlasí Svoboda s argumenty Moravy. Podle něj by bylo nejlepší pravidla neohýbat a hlasovat podle platných předpisů.
Poněkud překvapivě Tomáš Paclík s jeho názorem souhlasí, i když se odhaduje, že volební pravidla definovaná stanovami sedí Peltovi nejlépe z kandidátů.
"Přál bych si, aby se volby maximálně řídily stanovami."
"Chci se vyvarovat všech možných zastupitelských nesmyslů, jako na předchozí valné hromadě," říká majitel Viktorie Plzeň, který kandiduje poprvé, a ve svých prohlášeních se hlavně postavil proti Peltovi.
Pelta zůstává optimistou.
Věří, že nový prezident bude v Nymburku známý, doufá také, že v budoucnu budou kandidáti konstruktivně spolupracovat.
"Veškeré vášnivé míchání se uklidní dnešním výhledovým postupem národního týmu na mistrovství Evropy."
"Fotbal bude zase na šťastné vlně, lidé budou ochotnější spolupracovat," říká funkcionář Jablonce. Ze tří kandidátů má s vedením fotbalu největší zkušenosti na profesionální i regionální úrovni.
Rajchl je rezervovanější.
"Doufám v dohodu, ale situace je velmi rozpolcená."
"Není to mezi lidmi z Čech a Moravy, ale jsou tu pokusy o účelovou úpravu předpisů."
"To může způsobit další zablokování valné hromady."
"Doufám, že zvítězí zdravý rozum," řekl Rajchl.
Na dohodu mezi stranami nezbývá mnoho času.
Některá jednání prý proběhla přímo v Černé Hoře, ale kdo ví, jestli bude fotbalová generalita před zápasem kompletní.
Mimořádný let, kterým měli odletět mimo jiné viceprezidenti Dalibor Kučera a Rajchl do Podgorice, ráno z Prahy kvůli technické závadě neodletěl. Hledala se alternativa, jak dopravit část výkonné rady na místo odvety, kde se odehrála baráž.
Nakonec může rozhodnout schůzka na úrovni ministerstva, která se má uskutečnit ve středu.
Ministr školství, mládeže a tělovýchovy Josef Dobeš by chtěl rozštěpené strany uvnitř nejsilnějšího sportovního svazu v zemi donutit k dohodě.
Ve hře je hodně: státní dotace, fotbalová důvěryhodnost a plánovaná valná hromada ČSTV zabývající se novým směřováním českého sportu po finančních problémech Sazky.
Paclík vstupuje do prezidentského boje, protože nevidí vhodného kandidáta
Pokud by před mimořádnou valnou hromadou viděl šéf plzeňských fotbalistů Tomáš Paclík silného kandidáta, který by splnil všechna jeho očekávání nového předsedy Fotbalové asociace České republiky (FAČR), ani by se o nejvyšší funkci neucházel.
"Kdyby existoval kvalitní kandidát, bojoval bych za něj a neúčastnil bych se boje."
"V současné době se ale žádná taková osoba nenašla," uvedl pro ČTK Paclík.
Paclíkovou motivací do boje s Miroslavem Peltou a Jindřichem Rajchlem je snaha zabránit Peltovi, údajně favoritovi voleb, ve vstupu do čela FAČR.
Paclík navíc zdůrazňuje, že pokud by vyhrál, zůstal by prezidentem jen do roku 2013, kdy je naplánována řádná valná hromada.
Do budoucna by si přál, aby tuto pozici dostal zkušený top manažer, který by nebyl příliš spojen s fotbalovým životem.
"Mluvil jsem s několika lidmi, o kterých by se dalo uvažovat."
"Bylo pro mě hrozné, když jsem od některých slyšel, že se v tuhle chvíli ani nechtějí ztotožnit s českým fotbalem."
"Rád bych tento názor změnil," řekl.
V současné době Paclíkův nejsilnější spor s Peltou vychází z napojení Pelty na Romana Berbra, předsedu plzeňského krajského fotbalového svazu. Berbr je muž kontroverzní pověsti, který je v zákulisí znám jako mocný lobbista, schopný ovlivňovat hlasy delegátů valné hromady.
Paclík proto považuje za nepřijatelné, aby se Pelta stal prezidentem.
"Pokud vyhraje, současná situace bude zachována a nic ve fotbale by se nepohnulo dopředu."
"V kombinaci s podporou Berbra, schopného podnikatele, by to fotbalu uškodilo ještě víc," řekl Paclík.
Naráží na skutečnost, že před několika lety bylo Peltovo jméno zaznamenáno při odposlechu telefonu při vyšetřování korupční aféry; Pelta vyšel bez rozsudku.
"Nevím, jakou prestiž by Peltovo vítězství fotbalu přineslo."
"A jak bychom se dívali do očí UEFA a FIFA," řekl Paclík. Nyní je odtrženější od svého dřívějšího prohlášení, že by „prodal plzeňský klub, pokud by se Pelta stal prezidentem“.
V případě, že by Paclík ve čtvrtek vyhrál, dovedl by si představit spolupráci s Peltou i v budoucnu.
Tento názor sdílí i další kandidát Rajchl, kterého Paclík podpořil před zářijovou valnou hromadou, která skončila fiaskem.
"On (Pelta) by byl první, za kým bych šel."
"Je velmi schopný."
"Vidím ho jako šéfa reprezentace."
"Ale on nemůže řídit sdružení."
"Já taky nestrkám nos do toho, čemu nerozumím," řekl Paclík, který si v září získal velkou pozornost, když podpořil odvolání komise rozhodčích, kterou vedl Luděk Macela a kterou nahradila Dagmar Damková.
Paclík tvrdí, že by si troufl sdružení řídit.
Odkazuje na své schopnosti z vedení soukromých firem; od loňského léta řídí plzeňský tým, který s jeho podporou v květnu oslavil první ligový triumf.
"Mám sílu změnit fotbalové prostředí, podpořit jeho zlepšení."
"Omezit vliv některých zájmových skupin, které mají tendenci ovlivňovat disciplinární a odvolací komisi, což vede k nechutným situacím," řekl Paclík. Neskrývá antipatie například k řediteli Sparty Danielu Křetínskému.
Jednou z jeho priorit by bylo posílení vztahů mezi FAČR a Českým olympijským výborem, s jehož podporou by na politické špičce lobboval za získání více peněz na sport z loterijní daně.
"To je jedna z klíčových věcí, kterým by se měl nový prezident věnovat."
"Pokud se na hazard uvalí daně, jak deklarují politické strany, jejich argumentům rozumím, ale musí jasně říct, kam peníze půjdou," uvedl.
Paclík své spojení s plzeňským klubem za zátěž nepovažuje, i když tvrdí, že předseda FAČR by měl být nestraník.
Pelta je napojen na Jablonec a Rajchl na pražskou Duklu.
"Není to ideální."
"Přesto nevidím důvod, proč bych měl své podíly v plzeňském klubu pokrytecky převádět na někoho jiného a přitom se tam za půl roku vracet," říká Paclík.
Pelta slíbil nové předpisy FAČR, které zabrání volbám
Dva dny před valnou hromadou fotbalové asociace jeden z prezidentských kandidátů Miroslav Pelta slíbil, že pokud bude zvolen, bude usilovat o nová pravidla FAČR, aby se v budoucnu předešlo sporům o volební pravidla.
Jablonecký funkcionář zůstává před čtvrtečním jednáním v Nymburku optimistou a věří, že předvolební boj by dnešní perspektivní úspěch naší fotbalové reprezentace výrazně potlačil.
Před neúspěšnými zářijovými volbami Pelta slíbil, že pokud zvítězí, zaměří se jak na reprezentaci, tak na získání finančních prostředků.
Rozhodl se, že se voleb zúčastní ještě před poslední valnou hromadou na poslední chvíli. Dvouměsíční odklad tak pro něj mohl být užitečný, aby obhájil své představy o řízení fotbalu v širších souvislostech.
"Lidé na všech úrovních se fotbalu věnují už dlouho a očekávají, že prezident bude znám ve čtvrtek."
„Mají pocit, že je nejvyšší čas, aby asociaci někdo vedl,“ tvrdí muž spjatý především s jabloneckým klubem, ale ve Spartě a ve výkonné radě asociace strávil mnoho let.
To mu dává důvod věřit, že je dost zkušený na to, aby řídil český fotbal.
Současné problémy s volbami jsou podle něj způsobeny euforií, která panovala v době vlády Ivana Haška.
"Bohužel na červnové valné hromadě byly schváleny předpisy, které nebyly tak dokonalé, jak jsme si všichni mysleli."
"Kdyby nebyla přijata různá vyjádření, měli bychom prezidenta už od září," řekl Pelta.
K přepsání klíčového dokumentu občanského sdružení přistoupil jako k návnadě pro delegáty.
"Pokud se stanu prezidentem, beru to jako svůj osobní úkol a jsem ochoten převzít osobní odpovědnost v případě, že pokus selže."
"Je to zásadní problém, bez kterého nemůžeme existovat," tvrdí Pelta.
Jinak ale tvrdí, že se vůči soupeřům nesnaží vymezovat.
V minulosti již avizoval, že si umí představit spolupráci s Jindřichem Rajchlem, kterého uznává za jeho právnické vzdělání; je si dobře vědom toho, že jeho soupeř by se měl stát jeho prvním viceprezidentem.
Dlouho nenapadal Tomáše Paclíka, který Peltu neustále kritizoval.
"Ve fotbale se pohybuje přes rok a zaznamenal několik úspěchů."
"Jeho útoky však nebyly slušné a mnoho lidí způsob jeho volební kampaně zaskočil."
"I proto teď někteří z nich pochybují o jeho pravém charakteru," řekl Pelta o svém sokovi. Sám Pelta tvrdí, že je věrný proklamacím, které v září vyhlásil.
Svou nejsilnější zbraň vidí ve znalosti fotbalu, od nejnižších soutěží až po reprezentaci.
Reprezentace by měla být nákupním oknem fotbalu.
"Í by se také pokusilo ukončit všechny aféry, počínaje případem Bohemians nebo dozvuky loňského korupčního skandálu."
"Hned potom bych se zaměřil na jednání se soukromým i státním sektorem, abych zajistil dostatek peněz pro celý fotbal," řekl před dvěma měsíci ČTK šestačtyřicetiletý kandidát.
Poté slíbil, že jeho příchod do čela fotbalového svazu nebude znamenat žádný personální úklid.
"Potřeboval bych se seznámit s popisem práce jednotlivých zaměstnanců." To byl jeho vzkaz pro Strahov, kde dlouhé období mezivládí vyvolává pochopitelnou nervozitu.
Navzdory současným katastrofickým scénářům doprovázejícím plánovanou valnou hromadu věří, že ve čtvrtek nepřijedou delegáti do Nymburka nadarmo.
"Pokud jediným sporným bodem je, jak provést volby ve třetím kole, tak se přes to můžeme přenést."
"Fotbal potřebuje důvěryhodnost, kterou může získat jen tím, že bude mít konečně svého lídra," říká Pelta, který dva dny před rozhodujícím dnem kariéry funkcionáře zůstává optimistou.
Rajchl slibuje, že pod ním začne FAČR tvrdě pracovat
Pokud by se na čtvrteční valné hromadě stal předsedou Fotbalové asociace ČR dosavadní viceprezident Jindřich Rajchl, mnoho lidí v asociaci by to údajně nepotěšilo.
Rajchl slibuje, že pokud bude zvolen, přijde tvrdá práce.
Chce zavést systémové změny a učinit členy výkonné rady zodpovědnými za jednotlivé fotbalové oblasti.
Slíbil také, že vyřeší případ Bohemians, zlepší vztahy s UEFA i FIFA, přinese fotbalu více peněz a bude pokračovat v práci předchozího prezidenta Ivana Haška.
"Jako prezident bych se rád zaměřil na fotbal jako celek."
"Od mezinárodních kontaktů s UEFA a FIFA, přes reprezentaci, profesionální fotbal a výkonnostní fotbal pro mládež."
"Tím nemyslím, že bych všechno dělal sám," řekl Rajchl v rozhovoru pro ČTK.
"Jsem týmový hráč a chci rozdělit kompetence v rámci výkonné rady tak, aby se každý člen zaměřil na určitou oblast."
"Rozdělím úkoly striktně tak, aby v každém z těchto segmentů udělal fotbal velké kroky vpřed."
"To by asi moc lidí nepotěšilo, protože by to znamenalo tvrdou práci, nejen kritiku práce druhých," dodal.
Kritická atmosféra ve fotbalovém hnutí ho údajně přiměla pochybovat o své kandidatuře.
"Jsem známý tím, že pracuji 20 hodin denně."
"Ale potřebuju vědět, jestli to má nějaký smysl; a že nebudu obklopen lidmi, kteří mi budou házet klacky pod nohy a zpochybňovat každý můj krok," vysvětlil své váhání.
"Nicméně mnoho lidí mi říkalo, že to nesmím vzdát, jinak by mě následovali další."
"To je důvěra, kterou nemůžu jen tak zahodit," řekl.
Navíc říká, že jeho motivací je pokračovat v práci, kterou s Haškem začal.
"Za ty dva roky se udělalo velké množství práce a já to nechci všechno zahodit."
"Byly zahájeny procesy, které mohou za pár let přinést ovoce, a já nechci, aby jim v tom někdo jiný bránil," řekl ve strachu, že pokud by byl zvolen druhý kandidát Miroslav Pelta, mohla by se situace Asociace vrátit do období před Haškem.
"Věřím v systematický přístup, což si myslím, že Mirek Pelta není schopný."
"Je hlavně obklopen lidmi, kteří by fotbal dělali tak, aby byl jen pro vyvolené."
"Mě lze vinit z mnoha věcí, ale určitě ne z toho, že jsem subjektivní."
"Snažím se být objektivní."
"Chci dělat fotbal pro všechny, protože pak se baví všichni, ne jen pár vyvolených," řekl Rajchl.
Dále odmítá tvrzení, že by byl pouze českým prezidentem.
"I když se někteří lidé snaží tvrdit opak, plánuji pro Moravu udělat maximum."
"Je například nejvyšší čas uvažovat o rozdělení druhé ligy na českou a moravskou část, jejíž vítězové by pokračovali do první ligy."
"Tím by se předešlo současné situaci, kdy jsou v lize jen tři moravské celky, což je problém týkající se mladých hráčů na Moravě," řekl Rajchl.
Vzhledem k tomu, že se do prezidentského boje zapojil plzeňský klubový manažer Tomáš Paclík, neodvažuje se Rajchl odhadovat své šance na výhru.
„Přesto stále cítím silnou podporu v české komoře, která mě zvolila svým viceprezidentem, a vidím, že jsem dosáhl některých jasných úspěchů,“ řekl Rajchl. Mezi jeho úspěchy patří úspora desítek milionů korun na nevýhodných zakázkách, vyjednávání televizních zakázek či jednání o loterijním zákoně.
Na druhou stranu to, že sdružení nedrží částečně pohromadě, považuje za vlastní chybu.
Zatímco tvrdí, že Pelta byl „diskvalifikován z návratu důvěryhodnosti do českého fotbalu“, druhého soka Paclíka považuje za silného kandidáta, který má co nabídnout.
"Nikdo nemůže pochybovat o tom, že letos v Plzni odvedl skvělou práci."
"Pokud bude zvolen, doufám, že bude pokračovat ve věcech, které Ivan Hašek začal, bez výrazných personálních změn ve výborech."
"Nechtěl by věci překrucovat ve svůj prospěch," řekl Rajchl o svém soupeři.
Vedoucí NKU: Audit systému Svarc selhal kvůli politikům.
Česká republika má zdravé kontrolní orgány a dobrou úroveň legislativy, pokud jde o veřejné zakázky, ale zaostává v jejich uplatňování.
V rozhovoru pro Aktualne.cz to řekl viceprezident Nejvyššího kontrolního úřadu (NKU) Miloslav Kala.
"Zákon nikdy nebude dokonalý, ale jeho aplikace by měla být spravedlivá – to nám podle mého názoru chybí,“ komentuje současnou situaci Kala.
K podobným závěrům dospěl i společný audit českých a německých auditorů.
Jako příklad nesprávné praxe uvádějí přístup Petra Necase k takzvanému „systému Svarc“.
Premiér nedávno tvrdil, že ODS nebude zatěžovat živnostníky svými kontrolami – je to tedy zakázané nebo povolené?
"Zákon musí být nastaven tak či onak a pokud něco zakazuje, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého resortu, který je povinen sledovat a vymáhat," tvrdí Kala.
Na zasedání výboru pro audit v Poslanecké sněmovně jste hovořil o společném projektu České republiky a Německa, v jehož rámci byla porovnávána legislativa týkající se veřejných zakázek v obou zemích.
O co přesně šlo?
Jedná se o paralelní audit, se kterým jsme začali zhruba před dvěma lety.
Jednoduše řečeno jde o to, jak evropské právní předpisy upravují nakládání s veřejnými zakázkami, následují jednotlivé státní právní předpisy a pak samotná praxe.
To vše jsme dali dohromady, a přestože audit ještě není dokončen, projevily se některé velmi zajímavé rozdíly – v obecné rovině by naše legislativa mohla být ještě „stručnější a úplnější“, nicméně skutečná praxe je v určitých aspektech lepší v Německu.
To potvrzuje, že vytváření stále stručnějších pravidel nestačí a že je třeba věnovat pozornost skutečnému uplatňování těchto zákonů.
S čím vám tento projekt vlastně pomáhá a co myslíte, že jeho výsledek přinese?
Tento druh společného auditu by mohl přispět k omezení těchto snah o upřesnění našeho práva, omezení a dokonalé hranice, když to nemá tak pozitivní dopad.
Ekonomika znamená pořízení požadované věci za rozumnou (což neznamená vždy nejnižší) cenu, aby se zamezilo ziskuchtivosti a případnému trestnímu řízení.
To, že jsme snížili limity objednávek, však neznamená, že bude něco pořízeno.
Systém by se mohl přetížit množstvím papírování a ti, kteří v něm budou chtít hledat skulinky, toho budou moci využít mnohem snadněji, než kdyby limity zůstaly vyšší.
Jedná se o domácí problémy praktického provádění právních předpisů týkajících se veřejných zakázek.
Jak funguje systém auditu v Německu?
Existuje kancelář jako NKU, nebo je uspořádána jinak?
Pokud jde o úřad, Bundesrechnungshof funguje jako náš NKU a je organizován jako náš, má také výbor, i když je jmenován trochu jinak, ale v podstatě oba úřady fungují podobně.
Pravomoci jsou také do jisté míry podobné, i když Německo je samozřejmě organizováno federativně, takže tyto auditorské soudy jsou také na úrovni členských států – v tomto ohledu se jejich systém mírně liší od našeho.
BRH může provádět pouze audit federálních peněz, nám známých jako státní fondy.
Veřejné prostředky, které u nás spravují krajské a obecní úřady, tam kontrolují federální kontrolní soudy.
Pokud jde o jejich legislativu, je jednodušší než ta naše?
Celkově bych nerad prováděl srovnání bez konkrétních údajů, nicméně v určitých ohledech slouží Německo jako příklad, ale rozhodně nelze říci, že je ve všech ohledech lepší.
Je to snad proto, že mají lepší vymahatelnost?
To jistě není pravda, ale znovu opakuji, že taková srovnání raději neprovádím.
Je třeba říci, že i v zemi, kterou vnímáme jako příkladnou, se setkávají s celou řadou problémů.
Kdyby tomu tak nebylo, ze spolupráce s naším úřadem by nic nezískali, že?
Když se vrátím k domácí legislativě, co pro váš úřad znamenala novela právních předpisů o veřejných zakázkách, je její dopad již citelný?
Doba od vstupu novely v platnost je poměrně krátká, takže se v naší kontrolní činnosti zatím neprojevila.
Vzhledem k tomu, že audity provádíme ex post, je třeba počítat s určitým zpožděním.
Dosud jsme ho pozorovali pouze v rámci procesu přípravy budoucích auditů – spustili jsme náš nový systém „odhalování rizik daňových selhání“, se kterým jsme zpracovali téměř 14 tisíc veřejných zakázek, a ty byly analyzovány – tam budou změny jasně vidět, kvůli změněným limitům, upraveným podmínkám, kterými se řídí některé typy výběrových řízení, a tak dále.
Vnímáte tedy přijetí této legislativy jako přínos, nebo spíše jako další zátěž pro byrokratický systém?
Věřím, že tato legislativa je krokem správným směrem a doufám, že se to potvrdí.
Problém, který zde může nastat, je, že právo se stává „příliš omezeným“ a nebude vymahatelné.
Již podle dřívějších pravidel byly kontrolované strany svým poskytovatelem auditu (například v případě regionálních operačních programů krajským úřadem) vázány k tomu, že každé porušení zákona o veřejných zakázkách znamená porušení rozpočtové kázně.
Vyplatí se v takovém případě omezovat právo tímto způsobem?
Nemyslím si, že je to cesta.
Systém by měl zabránit těm, kteří ho chtějí napadnout a zneužít, ale neměl by penalizovat ty, kteří udělají chybu na formální stránce, což nemá vliv na konečné rozhodnutí.
Takový systém jen zvýší tlak na byrokracii.
Jak se z toho tedy můžeme dostat?
Uvidíme, kam nás tahle slepá ulička zavede.
Premiér nedávno řekl, že ODS nebude podnikatele zatěžovat audity takzvaného „systému Svarc“ – co to znamená?
Je systém Svarc zakázán nebo povolen?
Zákon musí být nastaven tak či onak, a pokud něco zakazuje, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého resortu, který je povinen sledovat a vymáhat.
Může říci: „Změňme tento zákon a uvolněme ho,“ ale nemůže říci, že bychom měli předstírat, že tam není.
Zákon o veřejných zakázkách má poměrně přísná pravidla týkající se formalit, které musí být dodrženy – což je správný způsob, jak zajistit ochranu veřejných zakázek.
Na druhou stranu je to tragédie, když je uchazeč s nejlepší nabídkou z technických důvodů vyloučen.
Zákon nikdy nebude dokonalý, ale jeho aplikace by měla být spravedlivá – to nám podle mého názoru chybí.
Silnice jsou místy zledovatělé, ale většinou sjízdné.
Na několika místech České republiky jsou hlavní silnice zledovatělé a zasněžené.
Většina silnic je však sjízdná, místy je nutná zvýšená opatrnost.
Karlovarský kraj
V Karlovarském kraji byly dnes ráno silnice sjízdné, i když na některých místech byly zledovatělé a zasněžené.
Teplota klesla na pět až deset stupňů pod nulou, i když se očekává, že se během dne mírně oteplí.
Sněžení v kraji ustalo a v nížinách zůstává jen tenká vrstva sněhu.
Na hřebenech Krušných hor je však kolem 30 centimetrů sněhu.
V některých lokalitách je podle místní dálniční služby viditelnost omezená kvůli mlze.
Vysokorychlostní dálnice R6 a hlavní silnice v regionu jsou nyní využitelné bez omezení.
Opatrnost je samozřejmě vhodná například na některých mostech, kde může být povrch ledový a kluzký.
Průjezdné jsou také všechny vedlejší a terciární cesty, včetně horských.
V určitých úsecích těchto silnic mohou zůstat zbytky zmrzlého a zhutněného sněhu.
Především ve vyšších úrovních je třeba dbát zvýšené opatrnosti při řízení.
Pardubický a Hradecký kraj
Na některých silnicích ve východních Čechách může podle Ředitelství silnic a dálnic hrozit černý led, ve vyšších polohách a na horách vrstva zhutněného sněhu.
Dálniční doprava varuje řidiče před černým ledem, který se může vyskytovat zejména ve vyšších nadmořských výškách Pardubického kraje.
Černý led se může vyskytovat v okolí Lanškrouna, Ústí nad Orlicí, Polického, Svitav a Vysokého Mýta a zejména na vedlejších a terciárních komunikacích.
Silnice I/43 a I/34 jsou v okolí Svitav chemicky ošetřeny.
Sníh zasahuje zejména silnice v Krkonoších a Orlických horách.
Ve vyšších nadmořských výškách je na silnicích v okolí Rychnova nad Kneznou a Trutnova zhutněná sněhová vrstva.
Ve východních Čechách bude den většinou jasný až polojasný a suchý.
Teploty se budou pohybovat většinou mezi minus třemi a plus jedním stupněm Celsia, fouká slabý vítr.
Plzeňský kraj
Silnice v Plzeňském kraji jsou dnes ráno sjízdné, na některých místech je nutná zvýšená opatrnost. Řidiči by měli brát v úvahu povětrnostní podmínky.
Ráno bude mrazivé, teploty se budou pohybovat mezi třemi a devíti stupni pod nulou.
Vzhledem k existujícímu sněhu a následnému poklesu teploty mohou být některé silnice zledovatělé.
Řidiči by měli místy počítat s mlhou, i když viditelnost se bude postupně zlepšovat.
Tuto informaci sdělila krajská dálniční služba.
Dálnice D5 je sjízdná téměř bez omezení, silniční služby však doporučují zvýšenou opatrnost mezi 80. a 131. kilometrem.
Většina primárních povrchů vozovek je suchá a bez námrazy.
Jižní oblasti Plzeňského a Tachovského kraje mohou mít místy náledí.
Vedlejší a terciární silnice jsou mokré, a proto mohou mít i zledovatělá místa.
Řidiči by měli být opatrní zejména na méně frekventovaných silnicích v Českém lese.
Olomoucký kraj
Na silnicích ve vyšších polohách Olomouckého kraje by měli řidiči počítat se sněhovou břečkou.
Je výsledkem chemického ošetření provedeného v Červeném horkém sedle a na cestě do Videlského Kříže.
Sněhové pluhy vynesl přes noc padající sníh, v Šumpersku podle údržby dálnic napadlo kolem tří centimetrů sněhu.
V ostatních částech kraje jsou silnice převážně sjízdné bez omezení.
„V oblasti Šumperka zůstaly v nejvyšších polohách stopy sněhu.
Řidiči by měli počítat se sněhovou břečkou na Červenohorském sedle ve směru na Jeseník,“ řekl dnes ČTK dispečer dálniční služby v Šumperku.
Přes noc vyrazili i jejich jeseničtí kolegové; silnice až do nejvyšších nadmořských výšek jsou podle nich po chemickém ošetření průjezdné a mokré.
Silnice Olomouckého kraje jsou sjízdné bez omezení, v oblasti Šternberka by si řidiči měli dávat pozor v zalesněných oblastech, kde silnice zůstaly mokré.
Ústecký kraj, Liberecký kraj
Od dnešního rána hlásí sněhové pluhy několik míst, která jsou v severních Čechách obtížně průjezdná.
Kromě některých zasněžených míst nebo zledovatělých míst je podle policejní databáze uzavřená také horská silnice z Telnice do Kninice v Ústeckém kraji.
Teploty se drží pod nulou a silnice pravděpodobně zůstanou zasněžené a zledovatělé. V nížinách, zejména jihovýchodně od Středočeské vrchoviny, však nejsou žádné problémy a silnice jsou většinou suché.
Doposud nebyla hlášena žádná dopravní zdržení.
Ledové námrazové skvrny byly hlášeny zejména při údržbě silnic v okolí Štětí.
Podle meteorologů pro to byly ideální podmínky – přes den déšť a tající sníh, jasná noc a mrazivé teploty.
Nepříznivé podmínky se očekávají na hlavních úsecích silnice I/13 mezi Ústeckým a Libereckým krajem.
Uzavření silnice z Telnice do Kninice bylo způsobeno ohnutými větvemi stromů, které byly zatíženy sněžením až do úrovně vozovky.
Simon Ornest: Na koncertech chceme fúzi pozitivní energie
Jaký je váš názor na konec světa, který by mohl přijít za necelý měsíc?
Je to jen další polekanec, kterého se rádi chytáme.
Společně s kapelou The Tap Tap máme tendenci o tom žertovat, když říkáme, že jsme možná jediná kapela na zemi, která dokáže načerpat dostatek pozitivní energie na to, aby odvrátila nebo úplně odvrátila konec světa.
V prosinci dokonce pořádáte unikátní sérii tří koncertů proti konci světa.
Můžete k tomu našim čtenářům poskytnout nějaké podrobnosti?
Jedná se o celostátní benefiční akci, kterou jsme plánovali poslední dva roky.
Rozhodli jsme se využít marketingového potenciálu konce mayského kalendáře, který se odehraje 21. prosince v 11:10.
V předvečer 20. prosince od 21 hodin se paralelně uskuteční 3 koncerty v Praze, Brně a Ostravě.
Skončí přibližně v době, kdy ostrov Kiribati v Tichomoří, který je o 12 hodin před námi, dosáhne konce mayského kalendáře.
Kdo s tímto nápadem přišel?
Zpočátku to byl asi můj nápad, později jsme všechny detaily řešili s naším designérem Honzou Augustou.
Kromě toho, že chceme nashromáždit dostatek pozitivní energie, abychom zastavili konec světa, chceme také sami sobě a veřejnosti umožnit, abychom ušetřili pár myšlenek na stav naší planety, až ji jednoho dne předáme svým dětem.
U příležitosti konce mayského kalendáře jsme pro vás připravili také řadu unikátních předmětů, obuv, trička, tašky a originální klíče proti konci světa, které si můžete zakoupit na www.e-tap.cz a podpořit tak naši věc.
Kapela The Tap Tap spolu s dalšími umělci natočila i tzv. hymnu proti konci světa, nazvanou „Konec světa se ruší“.
Už teď je dobře přijímán na YouTube, bude figurovat na benefičních koncertech?
Samozřejmě, pro velké finále, pokud svět nekončí předem.
Zazpívají ji všichni umělci na všech třech koncertech současně.
Hymna zazní také v unikátním přímém přenosu České televize.
Slova napsal a roli Ježíše ve videoklipu ztvárnil Tomáš Hanák, zpívá v něm i Xindl X...
Jak jste s nimi skončil?
Spolupracujeme i s dalšími osobnostmi české kulturní scény, díky tomu, že pořádáme mnoho benefičních akcí a koncertů...
Snažíme se je do těchto projektů opravdu zapojit.
Ukazuje se, že většina z nich má zájem a ráda s námi spolupracuje.
Na co půjde výtěžek z koncertu proti konci světa?
Vybavení bezbariérového vzdělávacího Studeo centra, které funguje již šestým rokem, ve spolupráci s občanským sdružením Tap z Jedličkova ústavu pro zdravotně postižené.
Pravidelně sem docházejí lektoři, aby se studenty Jedličkova institutu trávili čas a provozovali aktivity, které je baví a zajímají.
Studenti sami nemají prostředky na to, aby si lektory mohli dovolit, proto se jim to snažíme zajistit tímto způsobem.
V rámci stavebního projektu v Jedličkově institutu je plánována samostatná budova, do které se můžeme s tímto projektem nastěhovat.
Na každém koncertě se objeví několik kapel a umělců.
Jak je vybíráte?
Snažili jsme se sestavit program, který promluví pro všechny věkové kategorie včetně dětí.
V Praze se objeví například Chinaski, Support Lesbiens, Illustratosphere s Danem Bártou, The Tap Tap, Marian Bango a Jiří Suchý.
Další podrobnosti naleznete na www.kpks.cz.
Plánujete v budoucnu nějaké další "bombastické akce"?
V květnu se poprvé představíme na Pražském jaru, takže určitě budeme připravovat dobrou sestavu se zajímavými hosty.
Příští rok bychom chtěli hrát v Českém národním domě v New Yorku a já osobně – jelikož budeme v USA – bych rád navázal na vystoupení ve Washingtonu a Chicagu.
Vaše mezinárodní plány nejsou skromné; už jste vystupoval například v Madridu, Bruselu, Londýně a Moskvě.
The Tap Tap je nicméně kapela složená z hendikepovaných lidí.
Jak se s těmito cestami vyrovnáváte z hlediska logistiky a organizace?
Není to tak děsivé, jak by se mohlo na první pohled zdát.
Máme pět členů na elektrických invalidních vozících, které se musí převážet v zavazadlovém prostoru, musíme samozřejmě také nosit s sebou spoustu zavazadel a kufrů na nástroje...
Přesto jsme to zatím zvládli bez problémů, ČSA a British Airways na nás byly dobře připravené, a to natolik, že jsem byl občas docela překvapený.
I v Moskvě, ze které jsme se právě vrátili, šlo všechno hladce.
Díky těmto mezinárodním cestám budete mít možnost porovnat konkrétní otázky přístupnosti, postoje veřejnosti ke zdravotnímu postižení a tak dále.
Jaké jsou vaše dosavadní zkušenosti?
Po Madridu, Lucembursku, Londýně a dalších místech, kde všechno funguje lépe než tady, jsme právě byli svědky toho, že na východě je všechno ještě v začátcích.
Ve srovnání s Prahou je Moskva spíše nepřístupná, stále je tam neobvyklé, aby člověk na elektrickém invalidním vozíku cestoval po centru města sám.
Zřejmé věci, jako je přednostní přístup vozíčkářů k výtahům, tam nejsou samozřejmostí.
Naštěstí se i tam objevují občanská sdružení, která se snaží upozornit na problémy, s nimiž se potýkají lidé se zdravotním postižením.
A na druhou stranu, kde stále zaostáváme za vyspělejšími zeměmi?
Je spousta věcí, za kterými stále zaostáváme...
Je důležité zmínit, že zlepšení současné situace vždy závisí na úsilí lidí, kteří jsou postiženi.
V Londýně a Madridu je zcela přirozené, že lidé s vážnými handicapy jsou nezávisle na veřejnosti, a mohou používat toalety, chodit do muzea, nebo kamkoliv...
Tam je méně obvyklé, že se velké skupiny lidí se zdravotním postižením aktivně zapojují do společenského života, v tomto ohledu jsme s The Tap Tap o krok napřed!
Veřejný respekt nebo přístupnost je jedna věc, ale teprve když se z nás mohou stát slavní sportovci, umělci, herci, politici nebo právníci, začnou se věci opravdu měnit.
Zatím jsou jen výjimečné případy, lidé se silnou vůlí.
Kapela The Tap Tap je v současné době velmi populární, ale podívejme se o pár let zpět, co vás v roce 1998 přimělo ji založit?
Začala jsem pracovat jako lektorka v Jedličkově institutu, kde jsem byla obklopena spoustou mladých lidí, kteří měli zájem něco dělat.
Jelikož jsem sám muzikant – mimo jiné hraji na saxofon – založil jsem s kolegou hudební klub.
Časem, jak říká naše moderátorka Láďa Angelovič, se nám to trochu vymklo z rukou (smích).
Vaše popularita se objevila až v posledních několika letech, nebo se mýlím?
Je pravda, že nám pomohlo vytváření vazeb na slavné zpěváky a také naše proaktivní práce na propagaci kapely.
Uvědomili jsme si, že práce, která probíhá neviděna, může být jako by nikdy neexistovala.
Díky finančním prostředkům z Evropské unie si můžeme dovolit i špičkové lektory, vybavení a tak dále.
Bylo vaším cílem dostat The Tap Tap do takových výšin?
Od začátku jsem cítil, že je tu potenciál dělat věci trochu jinak.
Showbyznys je plný věcí, kde jedno napodobuje druhé.
Svým způsobem je to logické; všechny nové věci se přijímají váhavě a trvají dlouho.
Věcí, které jsou jedinečné, je málo a jsou daleko od sebe, ale dovolil bych si tvrdit, že Tap Tap je jednou z těch věcí.
První dojem člověka, když vás vidí, je samozřejmě lítost – je to přirozená reakce...
Ale tato lítost je prostě zbytečná, protože handicapovaní lidé nejsou opuštěné a trpící bytosti, které je třeba litovat.
Jsou to lidé, kteří mohou naplno prožít život a rozkvést, samozřejmě za předpokladu, že pro to mají vhodné prostředí.
Říkám, že když člověk s handicapem v něčem uspěje, není to pokrok jen pro něj, ale pro celou společnost.
Pomohla vašemu úspěchu také vaše pevná ruka lídra, jak mnozí lidé naznačují?
Chceme-li dosáhnout špičkové práce, musíme být v mnoha věcech nekompromisní a vyžadovat určitou úroveň disciplíny.
Myslím, že se to dalo očekávat.
Někteří lidé k nám chodí s romantickým nápadem a hlavou v oblacích, a když zjistí, že musí dvakrát týdně chodit na zkoušky, chodit na tréninky a snášet spoustu času při cestování na koncerty, jejich nadšení rychle mizí.
Tak to funguje všude, s každou skupinou, která chce pracovat a chce něčeho dosáhnout.
Kapela Tap Tap má v současné době dvacet členů.
Kolik jich bylo přítomno na začátku roku 1998?
Pouze jedna, Ladya Angelovic.
Jsme otevřená skupina, lidé přicházejí a odcházejí, tomu se nevyhneme.
Ti, kteří mají zájem a pohon, vždy najdou naše dveře otevřené.
Akce se koná den před koncem světa se očekává, ve čtvrtek 20.12.2012 od 21 hodin.
Místa budou Praha Incheba, Brněnská Fleda a Ostrava Plynojem s vystoupením 12 kapel a dalších hudebníků z České republiky.
Ke všem třem městům se při večerním zakončení připojí televizní link-up pro jednotné ztvárnění hymny The Tap Tap „Konec světa se ruší“
Cílem koncertu je získat finanční prostředky na vybavení multifunkčního bezbariérového výukového centra STUDEO v Jedličkově ústavu v Praze částkou 25 milionů korun.
Vstupné na koncert je 400 Kč, děti do 12 let zdarma, vstupenky v prodeji od Bohemiaticket.
Polsko a kosmos.
Minulý týden rada ministrů Evropské kosmické agentury přijala jako dvacátého člena agentury Polsko, které je druhým státem bývalého východního bloku (po České republice, která se 12. listopadu 2008 stala plnohodnotným členem ESA).
Polsko zahájilo úzkou spolupráci s ESA v roce 1994 a v následujících letech se podílelo na řadě agenturních projektů.
Cesta Polska do prostoru samozřejmě začala mnohem dříve.
Polští letci věnovali svůj čas vesmírným letům i před druhou světovou válkou, ale ne vždy se setkali s pochopením.
Ohlédnu se například za přednáškou A Sternfelda ve varšavské astronomické observatoři, který 6. prosince 1933 představil myšlenky na své průkopnické dílo Vstup do vesmíru.
Myšlenky mladého inženýra (narozen 1905) nechávaly jeho posluchače chladnými a po letech si Sternfeld vzpomněl, že pouze doktor Jan Gadomski projevil zájem o jeho práci.
V roce 1934 obdržel Sternfeld ve Francii za svou práci Entry into space cenu Roberta Esnaulta-Pelterieho a Andreho Louise Hirsche.
Výše zmíněný Dr. Jan Gadomski (1899 – 1966) se později stal silným propagátorem astronomie a astronautiky.
Publikoval stovky článků v polských časopisech a napsal řadu knih o těchto vědeckých tématech.
Gadomski se stal světově známým propagátorem astronautiky a jeho přínos byl zejména uznán, když po něm byl pojmenován kráter na odvrácené straně Měsíce.
V roce 1925 již Polsko postavilo handcar, který měl být vybaven raketovým motorem.
Bohužel, jak projektant projektu, tak detaily projektu, nejsou známy.
Není ani jasné, zda raketa byla určena k nastartování vozu, nebo k jeho zpomalení.
Informace o této železniční trati jsou známy pouze z dobových tiskových článků.
V roce 1933 se polské dělostřelectvo pustilo do boje s létajícími bombami.
Výzkum prováděla divize zbrojní techniky ve spolupráci s prof. Mieczyslawem Wolfkem a prof. Gustawem Mokrzyckým.
Z dokumentů je zřejmé, že výzkum dospěl do fáze praktických zkoušek.
Výzkum samozřejmě přerušil postup německé armády.
V roce 1937 se v odborném tisku objevila koncepce fotoelektrické naváděcí rakety, kterou navrhl inženýr Rohozinski, a v následujícím roce se objevila raketa – vzduchové torpédo a létající raketová bomba, jejímž autorem je Leliwy-Krywoblocki.
Oba projekty byly určeny pro vojenské využití raketových motorů.
Bezprostředně před válkou dohlížel na všechny projekty vojenského využití raketových technologií prozatímní vědecký poradní výbor (Tymczasowy Komitet Doradczo-Naukowy), který koordinoval veškeré práce.
Rada byla jmenována v roce 1937, ale po dvou letech činnosti byla jejich činnost ukončena do začátku války.
Další práce věnované astronautice se po válce objevily v polském tisku díky Polské astronautické společnosti (Polskie Towarzystwo Astronautyczne).
První zmínka o společnosti se objevuje v listopadovém čísle časopisu Problémy z roku 1954, ve kterém jsou čtyři podrobné články na téma astronautiky.
V jednom z nich, od prof. Subotowicze, je navrženo založení společnosti, která by se věnovala astronautice.
V té době již probíhaly projekty umělých družic a bylo jasné, že kosmický výzkum je rozvíjející se odvětví.
Od počátku roku 1956 usilovala Polská astronautická společnost (PTA) o vstup do Mezinárodní astronautické federace (zal. 1951) a na podzim již byla PTA řádným členem.
V následujícím roce byl prvním předsedou PTA Kazimierz Zarankiewicz (1902 – 1959) jmenován zástupcem předsedy Mezinárodní astronautické federace.
V této funkci působil až do své smrti v roce 1959.
Od roku 1956 hrála PTA významnou roli v úspěšném vývoji meteorologických raket RM (Rakieta Meteorologiczna), které se staly první polskou raketou umožňující vědecký výzkum.
První model RM-1 byl dokončen v roce 1957 a první start se uskutečnil 10. října 1958.
Raketa se stropem 1800 metrů měřila na délku kolem 80 cm a vážila něco málo pod 5 kg.
Později byla zkonstruována vylepšená verze RM-1A a v létě 1959 byly zahájeny startovní testy dvoustupňové rakety RM-2 v Bledowské poušti.
Raketa měřila na délku 1,4 metru a vážila přibližně 11,5 kg.
Další vývojový model byl navržen pro skutečnou vědeckou práci – raketa RM-34 měla dosáhnout 14,5 km a měla mít za úkol monitorovat výškové větry.
Ovšem v roce 1962 byl další výzkum zastaven.
Nástupcem typu RM byla raketa Meteor-1, vyvíjená v letech 1962 až 1965.
Raketa byla navržena jako dvoustupňová raketa o celkové délce 510 cm a nosnosti 32,5 kg.
Byly vyvinuty tři modely (označené Meteor-1A, -1B a -1C), které se lišily v místnosti dostupné pro vědecké přístroje.
V raketě Meteor-1A byl k dispozici prostor o objemu 0,4 litru, Meteor-1B měl 0,34 litru a Meteor-1C 0,62 litru.
Maximální výška pro všechny tři modely byla 37km.
V letech 1965 až 1968 probíhal vývoj letounu Meteor-2 v Leteckém ústavu, první testy byly provedeny v říjnu 1970.
Raketa Meteor-2 měla startovací hmotnost 380 kg a byla schopna zvednout užitečné zatížení 10 kg do výšky kolem 60 km.
Následně byly postaveny modely Meteor-2H a Meteor-3.
Mělo by se zmínit přijetí Polska do COSPAR (Výbor pro kosmický výzkum) v roce 1960 a také jmenování národní rady COSPAR o dva roky později.
Polsko se také účastnilo vesmírného programu Interkosmos pro výzkum sovětských umělých družic a v roce 1978 se polský pilot Miroslaw Hermaszewski stal druhým interosmonautem po Vladimiru Remkovovi.
Zrušení právních předpisů o veřejných stavbách není řešením.
Ústavní soud minulý týden zrušil zákon o veřejných stavbách.
Usnesení vyvolalo živou veřejnou debatu.
Bude jistě zajímavé podívat se na tuto problematiku z širší perspektivy.
Liberálně orientované finanční systémy v EU, stejně jako systémy v globalizovaném světě, jsou založeny na principu neregulované hospodářské soutěže.
Její účinek znamená, že jednotlivé finanční subjekty a národní ekonomické systémy jsou ve stavu trvalého konfliktu mezi sebou.
Příčinou je princip volného obchodu a volného, zcela neregulovaného pohybu soukromého kapitálu spolu s nekontrolovanými finančními spekulacemi.
V důsledku výrazných rozdílů v nákladech práce (platech) vzniká tlak na ceny.
Na tomto základě je třeba chápat, že když se dodavatel pokouší soutěžit v obchodním tendru dovozem levného zboží, „je mu vytažen koberec“ zpod cen konkurence, aby získal větší podíl na trhu a tímto způsobem zvýšil své vlastní zisky.
V širším měřítku to znamená, že většina podniků musí přesunout výrobu do zahraničí, levně dovážet ze zahraničí nebo ukončit činnost. Výsledkem je vysoká nezaměstnanost v zemích, kde jsou náklady na pracovní sílu ve srovnání s jinými ekonomikami vysoké.
Jelikož soukromý kapitál není vázán sociální odpovědností, a tedy ani nezaměstnaností, kterou způsobuje, musí nutně vzrůst sociální náklady, které nese stát.
Celá situace je podpořena naprostou neochotou podnikatele platit daně, které by zmírnily ekonomické a společenské škody způsobené honbou za ziskem.
Situace je tak známá, že skutečné statistické údaje nejsou potřeba.
Nelítostné praktiky soukromého kapitálu vytvářejí zvláštní ekonomické situace, kdy je stát v těchto zemích nucen vstoupit do vzájemné soutěže, jejímž cílem je uměle snížit sociální standard vlastních občanů, aby přilákal zahraniční investice.
Jinými slovy, vlády vkládají své vlastní občany kvůli soukromému kapitálu a neberou ohled na pokles sociálních standardů.
K tomu dochází zejména při novelizaci stávajících právních předpisů.
Cílem je ekonomicky donutit domácí obyvatelstvo, aby akceptovalo ceny diktované soukromým kapitálem, zejména pokud jde o platy.
Na jedné straně tento ekonomický systém síly v případě dlouhodobé nezaměstnanosti na straně druhé omezoval práva zaměstnanců na pracovišti.
To přináší rostoucí chudobu a stále větší prázdnotu mezi chudými a bohatými.
V Německu již existuje celá řada center pro rozdávání potravin chudým, kteří se sami ze své mzdy neuživí.
Počet těchto lidí se již pohybuje v milionech.
Ve jménu zlepšení konkurenceschopnosti německého hospodářství se běžně stává, že řádně zaměstnaní lidé dostávají takový plat, že ho stát musí dorovnat až do výše minimální mzdy.
Právě takový skandál byl odhalen v případě pomocných zaměstnanců Spolkového sněmu.
Úsporná opatření ve všech jižních státech EU nepochybně povedou ke stejné situaci, kdy jsou lidé katastrofálním poklesem životní úrovně tlačeni k emigraci, jako tomu bylo v 19. století, nebo k vybojování existence za hladové mzdy na okraji společnosti v naději, že se země nakonec dočká nějakých zahraničních investic.
V tomto bodě se musíme ptát, odkud to může pocházet?
Má-li přijít z jiných států EU, pak se chudoba přesouvá z jedné země do druhé, nebo nepřijde vůbec, protože čínská, indická, brazilská, turecká, marocká, egyptská a africká pracovní síla je stále na zlomku evropských mezd.
To platí pro celou Latinskou Ameriku.
Liberální teorie a média neustále tvrdí, že stát se nesmí podílet kapitálem na vlastní ekonomice a že řízená ekonomika vede k ekonomickému krachu.
Soukromý kapitál krutě trvá na názoru, že stát nesmí zasahovat do ekonomiky.
Poté bychom se měli ptát sami sebe, zda soukromý kapitál nemá žádný vliv, nebo zda skutečně vede politiku a tím i celou zemi pro své vlastní sobecké cíle.
Zde musí být odpověď kladná.
Důkazem je existence téměř všemohoucí a ve všech státech všudypřítomné lobby.
Výsledkem je zoufalá situace projevující se korupcí, vzájemnými výhodami a legislativou, kde téměř vše je trestné, ale nic není trestné.
V Německu je situace taková, že státní ministerstva pro nedostatek finančních zdrojů zadávají přípravu zákonů soukromým advokátním kancelářím, které jsou v podstatě napojeny na průmysl.
Tyto zákony jsou pak schvalovány ve Spolkovém sněmu.
Skutečná moc nepochází od lidí, jak tvrdí ústavy západního stylu, ale od silných finančních organizací, které se starají o své vlastní zájmy.
Je jasné, že liberálně orientované demokracie nyní rychle dosáhnou situace, jak popisuje Appian ve své práci o krizi Římské republiky v době Cesara a Pompeia: „Stát byl již dlouho v úplné degeneraci a jeho úřady byly převzaty silou.
S úplatkářstvím, nelegálním získáváním výhod a s kameny nebo meči.
Úplatkářství a korupce byly na denním pořádku a lidé volili výsledek, který byl koupený" ..."lidé se zásadami nekandidovali do úřadu, takže při jedné příležitosti celý ten debakl znamenal, že stát byl osm měsíců bez konzulů." .."Mluvilo se vlastně o tom, že jedinou odpovědí na tuto hroznou situaci je autokracie a měl by být zvolen energický člověk." Appian měl na mysli Pompeie, ale byl to Cesar, kdo změnil demokracii na autokracii natrvalo.
Závěr, stejně jako ve starověku, je současná společnost postavena na bezskrupulózních tendencích k osobnímu prospěchu bez ohledu na zájmy společnosti jako celku.
Soukromý kapitál ve svém současném stavu není schopen chápat zájmy společnosti jako celku.
Výsledkem je dnes, stejně jako tehdy, bezprecedentní dekadence elity bez jakýchkoliv pokusů o hlubší reformy.
Příčinu vzestupu fašistického a komunistického režimu je proto třeba hledat v pomýlené liberalizaci hospodářského systému v 19. a 20. století.
Současný stav, kdy považujeme zánik těchto systémů ve prospěch liberalizované demokracie za mezihru, může očekávat svůj další cyklus.
Zvláště katastrofickou skutečností je, že současná elita zcela ignoruje potenciál ztracených statisíců životů, humanitárních a sociálních katastrof, jichž jsme již svědky, stejně jako zločinů proti lidskosti, jak je známe z dávných i moderních dějin.
Zrušení zákona o veřejných stavbách není řešením, alespoň ne v dlouhodobém horizontu.
Pod tlakem hospodářské soutěže, na mezinárodní úrovni i v rámci Evropy, bude vláda České republiky nucena hledat způsoby snižování životní úrovně obyvatelstva.
Tento vzorec je tedy systémový.
K řešení tohoto problému existují cílené politické a sociální reformy, které posilují kapitálovou účast státu v ekonomice, zvyšují vliv lidu na stát a oslabují monopol soukromého kapitálu nad společností ve prospěch státu.
Izrael: Chaos Lab.
„Nic nepochází z násilí a nic nikdy nemohlo,“ ze Stingovy Křehké, kde jeden z hlavních veršů refrénu zní „Abychom nezapomněli, jak jsme křehcí.“
„Kdyby mí synové nechtěli válku, žádná by nebyla,“ řekla umírající Gutle Schnapperová, manželka Mayera Amschela Rothschilda v roce 1849.
Poslední vlna násilí mezi Izraelem a pásmem Gazy jako vždy vyvolala mnoho reakcí.
Někteří stojí za Izraelem a tvrdí, že má právo na sebeobranu, a Palestinci jsou vykreslováni jako teroristé, zatímco jiní podporují Palestince a tvrdí, že je páchána genocida na palestinských Arabech a že Izrael je teroristický stát.
Nechci se v těchto opakovaných periodických vlnách zabíjení zabývat tím, kdo je provinilec a kdo oběť, vždyť dnešní obyvatelé Izraele, včetně samosprávných území, se do současné politické situace narodili a začátek násilí nepřežili.
Rád bych čtenářům nabídl nahlédnutí do zákulisí, pohled na to, komu především toto 95 let trvající napětí slouží (počínaje Balfourovým prohlášením v listopadu 1917) na tomto malém kousku země na Blízkém východě.
Některé mé myšlenky jsou podepřeny dostupnými historickými fakty, jiné jsou odvozeny z mého vlastního chápání toho, kdo, tedy která skupina lidí je hlavním zdrojem událostí v moderních dějinách.
Lidské dějiny jsou v první řadě o boji o moc.
V každé éře najdeme Alexandra Velikého nebo Napoleona.
Není však zcela zřejmé, zda to byli lidé, kteří si svou cestu zvolili nezávisle, nebo zda za jejich trůnem stál někdo, kdo směřoval jejich činy k předem vypočítanému cíli.
Musíme se smířit s tím, že žijeme v době, kdy je světové bohatství koncentrováno do rukou několika jedinců, a že k této koncentraci bohatství a moci, kterou vyzařuje, by nemohlo dojít během jedné generace života.
Mezi těmito astronomicky bohatými rodinami vyniká jedna, která by se dala považovat za loutkáře (zda nad nimi stojí někdo jiný, tím si nejsem jist, ale nevylučoval bych to) – Rothschildové.
Moc se o nich nepíše.
Pochopitelně.
První zpravodajskou agenturu (Reuters) koupili v 90. letech 19. století, aby zabránili tomu, že jejich jméno bude spojováno s činy vysoké kriminality, které se objevovaly v jejich pozadí a které vždy znamenaly zajištění moci, zvýšení bohatství, nebo obojí.
Drží většinové podíly v téměř každé centrální bance na světě a proti zemím, kde nemají podíly, buď vedou nebo se připravují na válku (před útokem na Afghánistán to bylo 7 zemí, po Iráku 5, po svržení Kaddáfího 4 zůstalo, ale mezitím Rusko předložilo svou centrální banku ruské vládě).
Ten, kdo se pokusil vzepřít této rodině, zemřel.
Abraham Lincoln odmítl obnovit status centrální banky pro Rothschild Bank of America a během občanské války začal vydávat vlastní (tedy státem vydávané) peníze a byl v roce 1865 v divadle zavražděn.
JFK začal vydávat své vlastní peníze a chtěl zavřít Fed (Federální rezervní systém), a byl zabit v roce 1963, kongresman Louis McFadden byl otráven v roce 1936, poté, co měl v úmyslu žalovat Fed za způsobení velké hospodářské krize v roce 1929.
Jejich žízeň po globální moci vedla v letech 1859 – 1871 k formulaci plánu tří světových válek vůdcem svobodných zednářů 33. stupně Albertem Pikem.
První válkou bylo odstranění velkých monarchistických státních orgánů v Evropě, druhou bylo odstranění koloniální nadvlády, zejména z Velké Británie, a třetí sníží světovou populaci na 0,5 – 1 miliardu lidí (tento počet otroků bude stačit pro jejich pohodlí a luxus, a nebude spotřebovávat tolik zdrojů), vytvoření jedné univerzální víry (ekumenismus je jen předkrm pro toto řešení), a nakonec uchopení absolutní moci.
Metodou, kterou skupina bohatých rodin s Rothschildy v čele používá, je vyvolávání krizí, následované nabízením řešení (order ab chao – řád z chaosu).
Tato řešení jsou však falešná a vždy vedou k horší situaci (vide založení Fedu, aby se neopakovala krize z roku 1907).
Poté, co se jim v Sarajevu podařilo zavraždit Ferdinanda, habsburského následníka rakousko-uherského trůnu, čímž rozpoutali první světovou válku, zničili bolševickou revolucí carské Rusko.
První světová válka skončila náhle, vojensky a ekonomicky nepodloženě, německou kapitulací (válka již nebyla nutná ke zničení carského Ruska) a středoevropské mocnosti Rakouska-Uherska byly následně rozpuštěny.
Aby usnadnili vznik druhé světové války, umožnili bankéřům a politikům vytvořit latentní konfliktní situaci tím, že zatížili Německo obrovskými válečnými reparacemi, čímž dali radikalistický příklad zbídačelým masám, zůstalo jen zavést dostatečně přesvědčivého viníka a vůdce s jednoduchým řešením a zároveň vytvořit multirasové Československo se silnou německou menšinou, které by po zažehnutí války hrálo, a skutečně hrálo, roli páté kolonie.
Na konci 19. století Rothschildové iniciovali založení sionistického hnutí, jehož jedna větev usilovala o vytvoření Židovského státu, který hledal oblast historické Judeje, Jeruzalém, aby se stal jeho hlavním městem (Návrat k Sionu).
Výše zmíněná Balfourova deklarace vytvořila základ pro masovou imigraci Židů do Palestiny, kde začaly první konflikty s místním arabským obyvatelstvem.
Teroristické útoky se odehrály na obou stranách.
Vypukla druhá světová válka, a zda se Hitler osvobodil z vodítka, na kterém ho mezinárodní bankéři drželi, nebo zda jeho akce byly všechny součástí plánu, je těžké určit, nicméně utrpení evropských Židů v koncentračních táborech vytvořilo základ pro přijetí židovského státu světem.
Izrael byl oficiálně zformován v roce 1948, a stejně jako byly na Německo uvaleny válečné reparace za druhou světovou válku, stalo se vyhlášení Státu Izrael semeništěm třetí války.
Podaří-li se to mezinárodním bankéřům, stane se židovský národ, stejně jako u druhého, oběťmi v první linii, nyní společně s arabskou – či obecněji muslimskou – populací Blízkého východu.
Izrael je jako obrovská laboratoř, zdroj nesvárů a chaosu nejen uvnitř země, ale i na mezinárodní úrovni (stačí se podívat, jak silně jsou lidé rozštěpeni na příznivce a odpůrce Izraele).
Kdo je špatný a kdo je obětí v palestinsko-izraelském konfliktu, kde nespravedlnost plodí nespravedlnost v nekonečném kruhu násilí, zatímco vše začalo chamtivostí hrstky a jejich touhou po globální moci?
Zde musíme rozlišovat mezi všeobecným izraelským obyvatelstvem a jejich vůdci, protože, stejně jako se to děje zde, mezinárodní bankéři zavádějí svůj vlastní výběr kandidátů, pro které budou lidé volit.
Současný izraelský premiér Netanjahu „jestřáb“ je typickým příkladem fašistického politika, loajálního k mezinárodním bankéřům, který dělá vše proto, aby vyvolal válku s Íránem, což by vzhledem k jeho členství v Šanghajské organizaci pro spolupráci (Čína, Indie, Rusko, Pákistán, ...) vedlo k větší hrozbě globálního konfliktu a díky jeho kontrole Hormuzského průlivu, kam se musí plavit 20% světové ropy (průliv je široký jen 2 míle), ke zničení světové ekonomiky.
V jakém světle stojí slova, která pronesl David Rockefeller v roce 1994: „Vše, co potřebujeme, je velká krize a národy přijmou Nový světový řád.“
Nový světový řád je v jejich očích řád pána a otroka.
Svět, kde zbytek lidské populace slouží luxusu hrstky finančních aristokratů.
Svět, kde je každému novorozenci implantován čip, který zcela podmaňuje jeho existenci.
Přinutil také každého, malého i velkého, bohatého i chudého, svobodného i otroka, aby dostal znamení na pravou ruku nebo na čelo, aby nikdo nemohl kupovat ani prodávat, pokud by neměl znamení, což je jméno šelmy nebo číslo jejího jména.
Má-li někdo přehled, ať spočítá počet šelmy,
neboť je to číslo člověka. Jeho číslo je šest set šedesát šest."
Argo: Když je nejhůř – zavolejte Hollywood.
V listopadu 1979 dav islámských studentských demonstrantů obsadil americké velvyslanectví v Teheránu a držel 52 diplomatů jako rukojmí.
Měli být propuštěni výměnou za svrženého šáha Mohammada Rezu Pahlavího, který po revoluci uprchl do USA, které jeho režim ve skutečnosti několik desetiletí podporovaly.
Pro americkou administrativu nenabízela situace pozitivní řešení – nemohla hodit šáha přes palubu, protože by to vážně ohrozilo důvěru ostatních spojeneckých zemí.
Propuštění rukojmích v Íránu, kde revoluce vyústila v nastolení teokratického režimu, nebylo možné dosáhnout.
To byla rána pro prestiž Spojených států, která byla později znásobena fiaskem pokusu osvobodit rukojmí násilím.
Uvěznění diplomaté byli nakonec propuštěni po 444 dnech, po jednání zprostředkovaném alžírskou vládou.
Jejich utrpení vyvolalo doma vlnu solidarity a protiíránských pocitů.
Debakl v Íránu výrazně ovlivnil prohru Jimmyho Cartera s Ronaldem Reaganem v prezidentských volbách v roce 1980.
Film Argo, který režíroval herec Ben Affleck, líčí jednu epizodu tohoto příběhu, která přinesla Americe malé vítězství.
Těsně před zabavením velvyslanectví uteklo šest zaměstnanců.
Po nějaké peripetii skončili v rezidenci kanadského velvyslance.
CIA se ve spolupráci s kanadskými úřady podařilo dostat je z Íránu, čemuž napomohla extravagantní krycí historka – odjeli na kanadské pasy jako členové filmového štábu, kteří obhlíželi místa pro sci-fi trhák.
Kombinace žánrů
Plán, který vymyslel „exfiltrační“ expert Tony Mendez, si vyžádal pomoc Hollywoodu.
Aby se příběhu dalo věřit, o filmovém projektu se psalo v odborných časopisech, pořádaly se tiskové konference a fiktivní produkční společnost měla skutečnou kancelář.
Detaily operace byly dlouhou dobu utajovány, film čerpá ze vzpomínek Tonyho Mendeze.
Affleckův film je svéráznou směsicí žánrů.
Na jedné straně je realistický pronikavý politický thriller a zároveň „caper movie“ s malými vítězstvími a podrazy – dalším příkladem může být Dannyho jedenáctka.
Nálada se ve filmu střídá – na jedné straně ostré dokumentární sekvence v Teheránu (titulní sekvence ukazuje ikonické fotografie z dobových zpráv, které se vztahují ke stejným událostem zachyceným ve filmu – nejsou mezi nimi velké rozdíly).
Na druhou stranu lehčí části z Hollywoodu, protkané ironií a trochou nadsázky.
Pak jsou tu záběry z ústředí CIA a dalších agentur – muži v oblecích debatují o situaci kolem zasedacích stolů, na chodbách kanceláří, po telefonu...
Benu Affleckovi se podařilo znovu nastartovat svou kariéru v neobyčejném stylu.
Vysmívaný herec se stal respektovaným režisérem a jeho herectví už není terčem ironických komentářů.
Argo je jeho třetím filmem na velkém plátně, po jeho temném kriminálním filmu Gone Baby Gone (2007) a thrilleru Město (2010).
Je to také Affleckův první snímek, který se neodehrává v režisérově rodném Bostonu.
Atmosférický pocit v různých lokacích je jednou z charakteristik, která jeho dřívější filmy pozvedla nad hollywoodské standardy.
Affleck ji ukazuje v Argu, kde Teherán „uvádí“ Kanada.
Nejlepší scény filmu se odehrávají v ulicích, v rekonstrukci skutečných událostí – úvodní sekvence obléhání velvyslanectví je působivě přehledná, vytváří zároveň pocity zmatku a překvapení, které zaplavují, jak se historie náhle obrací.
Podobného efektu dosahuje Affleck a jeho tým ve fiktivních scénách (falešný personál na teheránském bazaru).
Příliš mnoho akce na příliš mnoha místech
Režisér se musel vypořádat s tím, že vyprávěný příběh nenabízí pro film mnoho kousavých scén.
To málo, co tam je, je dobře zpracované, s občasnými ozdobami reality – to všechno nevychází tak elegantně (scéna, kdy se rýsující krize odvrátí na teheránském letišti telefonátem v Americe, následovaná honičkou na ranveji, se zdá být dost přitažená za vlasy).
Slabinou Arga je jeho odlišnost, která pramení z nutnosti ukazovat příliš mnoho událostí na příliš mnoha místech.
Alan Arkin a John Goodman hrají své role hollywoodských asistentů s velkým šarmem; jejich postavy si zaslouží více prostoru a nejsou zdaleka jediní v tomto filmu.
Affleckův film trochu ztrácí na dramatičnosti, je to film, který lze sledovat s přiměřeným zájmem, jeho produkce a retro styl evokují thrillery ze 70. let.
To není opravdu uchvátit.
Jako připomínka konkrétních způsobů historie a svědectví o tom, jak přehnané jsou názory na všemocné všeovládající tajné služby, to bude stačit.
Pravidla pro nafukování balónků, pro banány a cirkus
Server www.bankovnipoplatky.com, který každoročně vyhlašuje anketu o nejabsurdnější bankovní poplatek, se nyní rozhodl vyhlásit soutěž o „nejabsurdnější nařízení či návrh z EU“.
"Přiměla nás k tomu poslední reportáž, kdy EU plánuje přijmout 40procentní kvótu žen na manažerské úrovni největších evropských firem,“ řekl Právu organizátor ankety Patrik Nacher.
Mezi posledními nominovanými absurditami je například nedávné rozhodnutí Evropského soudu sjednotit pojistné pro muže a ženy.
Dosud byly ženy v cenách životního pojištění zvýhodněny, protože pro pojistitele představují nižší riziko.
"Další neuvěřitelné nápady z EU může do konce roku nominovat kdokoliv.
Vlastní hlasování pak bude probíhat do konce února 2013,“ informoval Nacher.
Mezi kontroverzní nařízení EU bychom mohli zařadit povinné přidávání biosložek do paliva, které následně poškozuje životní prostředí, zákaz spolehlivých rtuťových teploměrů jen proto, že obsahují relativně malé množství toxické látky, nebo pravidla týkající se velikosti klecí pro kuřata, která letos výrazně zvedla ceny vajec.
Zákaz používání výrazu „roztíratelné máslo“ a stažení klasických žárovek z prodeje se již dříve staly terčem kritiky.
Prvotřídní banány měří 14 centimetrů
Stroj Unie často rozhoduje pod tlakem té či oné komerční či průmyslové lobbistické skupiny, jejíž požadavky v Bruselu obvykle hájí zájmy státu či skupiny států (stejně jako Česko prosazuje požadavky svých bank pod hrozbou veta).
Zájmem lobby bylo například to, aby nejkvalitnější banány měřily v EU alespoň 14 cm a nebyly vystaveny a „anomální zakřivení“.
Evropská komise se bránila tím, že pouze harmonizuje stávající nesourodé národní normy, což komplikuje obchodování.
Normy týkající se ovoce a zeleniny již EU přes odpor některých států zmírnila s odkazem na plýtvání potravinami způsobené stávajícími směrnicemi.
Jedním z možných vítězů ankety může být loňské nařízení EU, podle kterého se nafukovací balónky musí prodávat s upozorněním, že děti do 8 let je nesmí bez rodičovského dohledu nafukovat.
EU zde poukázala na americký výzkum, který ukázal, že kromě jiných hraček jsou balónky jednou z hlavních příčin udušení dětí.
Podobné omezení nyní platí i pro děti mladší 14 let, které používají party foukačky.
Podivné nápady jsou koncipovány i doma
Poměrně absurdní je pravidlo týkající se jednotlivých evropských úředníků – každý v EU, kdo zastává oficiální funkci, nesmí používat termín Makedonie, protože je to pro Řecko citlivé téma, a místo toho by se měla používat zkratka FYROM (Bývalá jugoslávská republika Makedonie).
Server Bankovnipoplatky.com ve spolupráci se Sdružením liberálního ekonoma Laissez Faire také nominoval, kromě výše zmíněných absurdit, například unijní nařízení o objemu zásob potravin držených v členském státě EU.
EU stanovila maximální objemy potravinových zásob, které mohou být v ČR v den našeho vstupu do Unie.
Česká republika poté překročila například povolený objem houbových zavařenin, za což jí hrozila vysoká sankce.
Na organizátory ankety zapůsobila také myšlenka platit některým zemím, protože nemají pobřeží, nebo návrh přidělit finanční prostředky na žádost o financování.
Tyto myšlenky však nepřišly z Bruselu, ale z Prahy.
"Jsme handicapovaní, protože nemáme moře.
Žádáme Evropskou unii o vrácení peněz,“ prohlásil na podzim 2004 ministr zemědělství Jaroslav Palas (ČSSD).
Jeho argumentem bylo, že byla dobrá sklizeň obilovin a kvůli tzv. výkupním intervencím byly státní sklady plné a byly nuceny vyvážet.
Česká republika je dále od přístavu, takže podle Palase by nám EU měla platit stovky milionů eur.
Evropská komise nakonec vyšla ČR vstříc a uspořádala výběrové řízení na nákup obilovin ze zemí, které nemají přístup k moři.
Financování dotačních žádostí o financování nabídl cizincům ministr pro místní rozvoj Pavel Němec (US-DEU), konkrétně to mělo sloužit k podávání žádostí o financování z Bruselu.
EU: Bizarní legislativa je výjimka
Regulace se sice mohou stát terčem kritiky mezi členskými státy, ale snaha EU o regulaci, efektivnější fungování a rozvoj celé Unie si podle řady odborníků zaslouží uznání.
Důležitější otázkou je podle expertů čerpání fondů EU na projekty, které nemají téměř nic společného s posilováním evropské integrace, ale které prosadily členské státy na jednání o rozpočtu.
Mezi Čechy vzplanou emoce, když stejně jako ostatní země Unie musí ČR v Bruselu bojovat za právo na zvláštní označování svých tradičních výrobků, v čemž ne vždy uspěje.
Češi bojovali šest let s Němci a Rakušany o ochranu etiket svých olomouckých tvaružek, tuzemský rum, jehož tradice sahá až do 19. století, však museli výrobci přejmenovat na tuzemak.
Označení rum může být dáno pouze výrobkům destilovaným z třtinového cukru, nikoli cukrové řepě.
Na oficiální seznam registrovaných produktů EU byly přidány karlovarské oplatky, kapr Pohorelický a Trebonský a žatecký chmel, vedle světoznámého sýra feta a gorgonzoly, německého marcipánu z Lubecku a parmské šunky.
Ochranné razítko EU lze hrdě ukázat i na pardubickém perníku a Horických trubičkách.
Lidé chtějí, abych zachránil republiku, ale já jsem amatér, říká Okamura
Senátore, jak se člověk rozhodne, že chce kandidovat na prezidenta?
Nejde o to, že bych byl senátorem nebo prezidentem.
Pokud by u nás vše fungovalo bez problémů, pak bych nekandidoval na žádný post.
Už se nemohu dívat na to, jak byla země za posledních dvacet let vykradena, potulují se tam zloději a zvyšují se daně a věk odchodu do důchodu.
Neměl jsem ambice být politikem.
Když vidím něco, co se mi nelíbí, snažím se najít řešení, jak věci změnit.
Jelikož mi už bylo čtyřicet a jsem nezávislý nestraník, nemám jinou možnost věci ovlivňovat než kandidovat na senátora nebo prezidenta.
Dostal jste se již do Senátu, ale krátce poté startujete na Hrad.
Neotáčíte se při tom zády k těm, kteří vás volili?
Celou dobu říkám, že o Hrad budu bojovat na základě výsledků ve volbách do Senátu.
Později jsem dodal, že pokud budu zvolen senátorem, budu kandidovat na prezidenta.
Mým cílem, i když, není post, post je nástroj, který umožní moje vize, které mají být realizovány.
Proto potřebuji co největší vliv a co nejsilnější mandát.
Potíž není jen v tom, že jako národ nadáváme v hospodě nebo u televize, ale že šlapeme po každém, kdo se chce pokusit něco změnit.
Média k tomu dodávají, že klamou veřejnost a pletou si svobodu slova se svobodou lhát.
Například jsem údajně uplácel reportéry nebo jsem byl údajně poradcem Jiřího Paroubka.
Promluvme si o vaší vizi.
Vydal jste se na hradní obležení s tezí o hmotné a trestní odpovědnosti politiky a zpětným finančním přiznáním majetku nad dvacet milionů.
Na to je třeba změnit zákon.
Jako prezident však tuto pravomoc nemáte a navrhovat zákony může pouze Senát jako celek.
Jak to chcete vyřešit?
Když jsem jako občan lobboval za to, aby práce průvodce byla volným obchodem, bylo to úspěšně realizováno.
Problémem je politické hašteření – když někdo přijde s dobrým nápadem zleva nebo zprava, bude záměrně odmítnut, což způsobí průtahy pro veřejnost.
Jako nezávislý nestraník mám daleko větší šanci získat podporu ze všech parlamentních stran.
Výhodou, kterou mám, je, že bez politického škatulkování a dogmat mohu vzít to, co je pro naši zemi nejlepší, z jakékoli strany a aplikovat to.
Vidíte se jako člověk zprava, nebo zleva?
Z českého pohledu se zdá, že mě mají tendenci stavět doleva.
Pro mě je prostě jedno, jestli je to trochu doleva nebo doprava.
Důležitá část je pro mě posun vpřed.
Není to o tom, jestli je někdo zleva nebo zprava, já chci jen lidi spojovat.
Vždy podporuji jakákoli dobrá veřejná řešení, i když je předloží KSČM nebo ODS, a stejně tak se postavím proti špatným nápadům.
Zlobíte se, když vás někdo označí za populistu.
Nepotvrzujete to tím, co jste uvedl?
Když vytvoříte obchodní plán společnosti, máte také nějaký ideální cíl a vizi.
Snažíte se tomu přiblížit.
Někdo to může nazvat populismem, ale všechny návrhy, o kterých mluvím, už fungují jinde, nebo je předložili odborníci.
Ale bez podpory parlamentu vám zůstanou jen slogany.
S tím v politice dlouho nevydržíte.
Nebo věříte, že když budete chodit mezi veřejností a mluvit s ní, že se vám podaří, řekněme, předat trestní a hmotnou odpovědnost?
Nemám jinou možnost.
Musím přesvědčit politiky, reportéry i veřejnost a pokusit se je získat na svou stranu, abychom to mohli prosadit.
Kdybych byl zvolen prezidentem, nebyl by problém zařídit živé televizní vysílání, kde žádám představitele parlamentních stran, aby schválili zákon o hmotné a trestní odpovědnosti politiků, státních úředníků, soudců a nejvyššího státního zástupce.
A případně by museli vysvětlit, proč to nechtějí.
Když se najde silná osobnost, která na problémy upozorní, potřebuje to jen určitý tlak na politické scéně.
Vezměme si například přímou volbu prezidenta, bylo jí dosaženo díky tlaku veřejnosti.
Řeknu na rovinu, že jsem amatér, nejsem génius ani intelektuál.
Hledám spojence, kteří by sdíleli mé názory a vize.
Právě jsem v politice začínal a hledám většinovou podporu pro svůj program.
Budu se snažit, aby věci pokročily, ale pokud to nevyjde, za šest let skončím a vrátím se do soukromého sektoru.
Zní to trochu, jako by se Okamura snažil zachránit Českou republiku.
Nejsem žádný spasitel.
Vím, že sám ničeho nedosáhnu, proto jsem se ptal známých, zda by do senátu kandidovali.
Šel jsem za Radimem Jančurou, který kvůli pracovnímu vytížení odmítl.
Takže alespoň já podporuji investigativní novinářku Janu Lorencovou, která odhalila podvodnou činnost s lehkým topným olejem.
Navrhla jsem se, protože lidé jsou opravdu nespokojení, ale teď mám své pochybnosti.
Šedesát procent lidí nešlo k volbám a ti, kteří ano, většinou volili vůdce establishmentu.
V senátu jsou jen dva nezávislí, včetně mě.
Lidé volili senát, který bude ztěžovat prosazení změn.
Nicméně za svou vizi budu bojovat například za přímou volbu starostů nebo předsedů krajských zastupitelstev.
Uvažujete o vlastní oslavě?
Zatím jsem o tom neuvažoval, protože nemám ani čas ověřovat, že každý člen strany má čisté zázemí, ani na to nemám peníze.
Nemám peníze ani na prezidentskou kampaň, na mém transparentním účtu je jen 20 tisíc.
Nemáte žádné peníze?
Mluvíte o finančních přiznáních, ale jaká jsou ta vaše?
Svůj soukromý majetek odhaduji na zhruba 60 milionů.
V Praze mám pozemek za zhruba 25 milionů, byt za deset milionů, další byt za osm milionů, sbírku uměleckých děl za zhruba deset milionů, Aston Martin za 3,5 milionu, Škodu Superb za milion a pár milionů mám na účtu.
Mám Aston Martin, mimochodem, protože to byl můj chlapecký sen – vždycky jsem měl rád Jamese Bonda, který řídil auto, byl galantní k ženám a také bojoval proti zlu a ničemnosti.
Řídíte Aston Martin, máte majetek v hodnotě 60 milionů, ale nemáte peníze na kampaň?
Říkáte, že chcete republiku změnit, ale nechcete do ní vkládat vlastní peníze.
To příliš důvěry nevzbuzuje.
Nemám 15 milionů na kampaň.
Mám si vzít půjčku?
Už jsem do kampaně vložil 2,5 milionu.
Skutečnost, že nemám žádné sponzory, je důkazem, že o můj program není skutečný zájem.
Nemám povinnost platit si vlastní kampaň.
Výdaje na mou kampaň jsou v podstatě hrazeny z platu, který budu dostávat jako senátor.
Z toho bych ale nemohl žít, například bych nemohl zaplatit synovi anglickou školu, která stojí 30 tisíc měsíčně.
Kdybych měl zájem jen vydělávat peníze, nekandidoval bych ve volbách.
Takže budete stále podnikat, abyste se uživili?
Neříkali jste, že to odložíte?
To závisí na výši mzdy.
Jak jsem slíbil, moje aktivity byly částečně omezeny.
Například můj zástupce nastupuje na jaře do funkce generálního ředitele cestovní kanceláře.
Lidé by chtěli, abych byl samaritán, který zachraňuje republiku.
Ale musím také z něčeho žít.
Co byste jako podnikatel obvykle měsíčně vydělal?
Dvě stě až 400 tisíc, což dělám dodnes.
A kdybych se stal prezidentem, ukončil bych svou podnikatelskou činnost.
Celý rozhovor si můžete přečíst v sobotním čísle deníku Pravo.
Petr Čech: Přestup na poslední chvíli?
Všechno je možné
Dnes je poslední den, kdy je ještě možné proskočit přestupovým oknem a udělat zásadní změnu.
Další šance přijde až v zimě.
Petr Čech je momentálně náhradním brankářem Chelsea, ale nyní nečeká na novou profesionální smlouvu v Madridu, Monaku nebo dokonce v Paříži.
Sedí v pražském hotelu NH, hovoří s českými reportéry a chystá se s českým týmem zúčastnit přípravného zápasu s Američany, po kterém také zahájí postup do kvalifikace o Euro 2016 proti Nizozemsku.
Chelsea dá v nové sezoně Premier League přednost Thibautu Courtoisovi v brance a Čech poprvé po deseti letech v londýnském týmu skončil na pozici náhradníka.
Před časem se spekulovalo, že by se o Čecha mohl zajímat Real Madrid.
Na začátku sezony přišel o španělský Superpohár v soutěži s Athletics a ani se mu nepodařilo vstoupit do ligové sezony, když v San Sebastianu prohrál 2:4.
Spekulovalo se i o zájmu pařížské SG.
Sezónu francouzské ligy zahájila dvěma výhrami a dvěma remízami a v neděli porazila St. Etienne 5:0.
Nejvíce tlačí na AS Monako.
Dosud má v lize bilanci 1-1-2 a o víkendu se rozloučila s Lille remízou 1:1.
Dnes se na bulvárních anglicky psaných webech objevila zpráva, že o Čecha možná stojí Queens Park Rangers.
Podle anglických bookmakerů však Čechův odchod z Chelsea na poslední chvíli není příliš pravděpodobný.
Skybet mu přidělil kurz 4:1.
Petře, je možné, že si během zbývajících několika hodin vyměníš uniformu?
Nepředpokládám to, ale ve fotbale není nikdy nic stoprocentní.
Například během dne může dorazit nabídka, kterou nelze odmítnout.
Jak by taková nabídka musela vypadat?
(směje se) "No, ještě nevím, jak taková nabídka, která se nedá odmítnout, v podstatě vypadá.
Muselo by dojít ke shodě mezi všemi stranami a hlavně by záleželo na postoji Chelsea, zda nabídku prozkoumat či ne.
Je vůbec technicky možné takový transfer uskutečnit, když jste teď v Praze?
Nebylo by pro vás nutné podepsat novou smlouvu někde v nové lokalitě?
No, o tom jsem neuvažoval.
Ale v takové situaci je dnes hodně hráčů a všichni jsou někde v reprezentačních zápasech a určitě se dnes hodně přestupů dokončí.
Takže by to mohlo být do jisté míry dosažitelné.
Kolik je na světě klubů, které by si vás mohly dovolit?
No, já opravdu nevím.
A netlačíte na odjezd?
Situace, kdy jsem v prvních třech zápasech nové sezony nikde neskončil jako brankář, je pro mou patnáctiletou kariéru nová.
Nicméně není třeba panikařit, sbalit se a někam odjet.
Chci zůstat v soutěži o pozici brankáře Chelsea a je na trenérovi, kdo bude vybrán a jaká rozhodnutí udělá v následujících týdnech.
Jakou roli hrála ve vašich rozhodnutích vaše rodina?
Beru v úvahu všechny faktory.
Sportovní vyhlídky jsou pro mě pochopitelně důležité, ale na vše se dívám i z osobního hlediska, což samozřejmě zahrnuje i ohled na potřeby rodiny.
Je možné, že byste v Anglii mohl hrát jako brankář za jiný tým?
To je otázka, o které jsem si myslel, že by se mě nikdy netýkala.
Ale ve fotbale je možné všechno.
Nechci nic vylučovat.
Odpověď neznám.
Když východní diktátor káže o demokracii.
Na setkání své mládežnické organizace, která se musí podobat Hitlerjugend, řinčel šavlemi poukazem na to, že Rusko má jaderné zbraně a v podstatě dal všem jasně najevo, že ho nezajímají jejich názory, nám dnes dal přednášku o demokracii.
Mám však pocit, že současný režim v Rusku má mnoho znaků fašistického státu.
Velké země mají jednu věc společnou, a to, že mohou využít vášnivého nacionalismu a proměnit komplex méněcennosti v imperialistické choutky.
Čas na Východě zřejmě plyne jinak než na Západě.
Zatímco západní svět věřil, že éra válek a nadvlády nad Evropou skončila, na východě si naopak myslí, že už byli příliš dlouho přehlíženi a že je nutné znovu získat jejich mezinárodní postavení.
Takové nálady a frustrace převládaly v Německu ve třicátých letech, krátce před nástupem nacistů k moci, a poté následovala erupce nacionalismu ne nepodobná dnešní situaci v Rusku.
Naprosto identický kult mocného vůdce, bití novinářů, likvidace politických oponentů a diskriminace gayů a dalších menšin, to vše je tomuto smýšlení velmi blízké.
Vladimiru Putinovi a jistě i mnoha Rusům se zjevně stýská po době, kdy Rusko vládlo polovině světa a druhá polovina se ho bála.
Západní politici si to museli způsobit sami, možná tím, že Vladimira málo poplácávali po ramenou, možná tím, že ho nezvali tam, kam chtěl, a možná tím, že ho začali podceňovat, po čemž se prostě choval jako typický ruský silák.
Doma si udělal pořádek, choval se, jako by ani nikam nechtěl jít, a doma si brousil nože.
Nyní se rozhodl, že chce znovu získat ztracenou pozici své země.
Začne postupně, protože má čas.
Pravděpodobně bude doživotním vůdcem, tak proč spěchat?
Šlápl na Kavkaz, teď šlape na Ukrajinu a na řadě jsou nejspíš trpaslíci z Pobaltí.
Jsou trnem v oku ruského medvěda již dlouhou dobu.
Toho si jistě všimne i Čína, která dělá hodně vln a má zálusk na Dálný východ.
A Němci také Vladimira opravdu rozčilují tím, jak se jim daří, a my jsme jim v roce 1945 opravdu nakopali zadky.
Co takhle založit Novorossiyu v Karlových Varech?
To by mohla být malá základna a je tam spousta krajanů a ti jsou tam tak utlačovaní a někteří místní už chtěli některé jejich domy zbourat.
Koneckonců, naši veteráni si ještě pamatují, jak dobře to měli v Československu.
A jejich premiér Gospodin Sobotka je tak měkký, že se dá loupat jako cibule a s ním i celá jejich EU.
Tak by to dopadlo, aby se velké Rusko mohlo znovu vynořit.
Je třeba jim připomenout, kde je jejich místo.
A můžeme použít naše krajany, kteří žijí na jejich území jako zbraně.
Všude je spousta Rusů, a když se řekne, že jsou utlačováni, tak jsou prostě utlačováni, a my to tak nenecháme, ale budeme je chránit.
A pak to zase budou mít pod kontrolou Rusové, protože k čemu jinému se přece jen rodí?
Evropa je přece jen odrazovým můstkem, na němž může hrdý Ivan zatančit kozácký tanec.
Seriál „Hra o trůny“ představuje další triky ve čtvrté sérii
Tvůrci seriálu Hra o trůny v současné době natáčejí epizody páté řady ikonického seriálu.
Zatím se mohou chlubit tím, jak vznikaly triky čtvrté série.
Nejviditelnějšími rysy jsou počítačové modifikace prostředí seriálu a masové scény, kdy se z davu vojáků vynoří obří armáda Daenerys.
Vrba na akci: Stojím za Váchou.
A Lafata má horečku
Dnes před polednem se v Praze sešla česká fotbalová reprezentace před středečním přípravným zápasem se Spojenými státy a následným úvodním zápasem kvalifikace o postup na mistrovství Evropy v Nizozemsku.
Jeden z 23 členů týmu, ofenzivní hráč Sparty David Lafata, má horečku.
David tu ještě není, ale minulý týden měla Sparta nějaké problémy, které se týkaly více hráčů, a David má zřejmě stále některé z těchto problémů.
Ale chceme, aby tady byl a aby se co nejdříve cítil lépe,“ řekl novinářům trenér Pavel Vrba.
"Zda to budou dva nebo tři dny, nebo bude zítra fit, bude záležet na jeho zdravotním stavu, o kterém rozhodne náš lékař.
Ostatní hráči jsou v pořádku.
"Samozřejmě, občas někoho něco bolí, ale není to tak hrozné, aby nemohl trénovat nebo se zúčastnit středečního zápasu se Spojenými státy," řekl český trenér.
V neděli večer povolal Vrba záložníka Sparty Lukáše Váchu jako posledního.
Přiznal, že to nebylo snadné rozhodnutí a uvažovalo se i o dalších středních obráncích.
"Rozhodl jsem se na základě toho, že Lukáš je perspektivní hráč, kterému je 25 let.
Rozhodnutí bylo velmi těžké, ale stojím si za tím,“ řekl k Váchovi Vrba.
A co Šural?
Čas ukáže, co se stane s Lafatou.
Nelze vyloučit možnost, že by nominace mohla být v případě zdravotních problémů ještě změněna.
O víkendu si například liberecký Josef Šural vedl výborně, když předvedl hattrick.
Samozřejmě jsou to hráči, kteří v poslední době předvádějí svůj talent.
Jak se bude David Lafata cítit, ukáže čas.
Pokud nebude ve středu k dispozici, tak netvrdím, že nemohu nominovat jiného hráče, který si v české lize vedl dobře, aby ho nahradil,“ řekl Vrba.
Dnes odpoledne čeká český tým trénink na Strahově a v úterý ho čeká tradiční předzápasový trénink před duelem se Spojenými státy na Letné, který bude otevřený pro fanoušky a bude následován autogramiádou.
Zápas s Američany začne ve středu ve 20:15 a národní tým v něm doufá v premiérové vítězství pod vedením Vrby.
V posledních třech přípravných zápasech se hrálo na dvě remízy a jeden zápas prohrálo.
Kvalifikační zápas s Nizozemskem začne 9. září ve 20:45.
Pešice bude reprezentovat Nizozemsko v Itálii
Vrba je rád, že na rozdíl od předchozích zápasů má více času na trénink.
"Je to výhoda, když máte hráče osm dní a můžete s nimi trénovat určité věci, na které jsme předtím neměli tolik času.
Teď se budeme moci soustředit jen na to, abychom se na Nizozemsko připravili co nejlépe,“ vysvětlil Vrba.
Před zápasem v Praze bude nizozemský tým hrát ve čtvrtek v Itálii a utkání bude osobně sledovat dočasný trenér týmu Josef Pešice.
Ten nám poskytne informace ze zápasu, jakmile budou k dispozici.
Ale nebude to jen o něm. Hru si také necháme natočit a zanalyzujeme ji.
Do Nizozemska přijede nový trenér, tak uvidíme, jaké budou změny,“ řekl Vrba s odkazem na bronzové medailisty z nedávného mistrovství světa.
Předvolební propaganda?
Svaz v Jihlavě nese své jméno pod politickým hnutím.
Druholigový fotbal hraje v krajském městě Vysočiny přibližně 1600 amatérských sportovců.
A jejich největší soutěží je nově Liga Společně pro Jihlavu.
Název nese politické hnutí, které se účastní říjnových komunálních voleb.
Jeho desátým kandidátem je šéf druholigového fotbalového týmu v Jihlavě Jan Mráka.
"Uskutečnilo se plenární zasedání, na kterém s nápadem nikdo neměl problém," vysvětlil Mráka.
Situaci kolem prvního druholigového fotbalového mužstva už řešili právníci jihlavské radnice a doporučili změnit systém rozdělování grantů.
V loňském roce město podle svých internetových stránek vyčlenilo na druholigový fotbal zhruba milion korun.
I letos obdrží statisíce.
Podle vyjádřeného právního názoru není přístup druholigového fotbalového týmu v rozporu se zákonem ani se směrnicemi radnice.
„Situace však dává příslušnému úřadu důvod ke změně pravidel pro přidělování dotací a dotací,“ vysvětlil mluvčí radnice Radek Tulis.
Čerpání grantů od města a zároveň vyjádření podpory jediné politické straně ve volbách jako druholigovému fotbalovému týmu je pravděpodobně nepřijatelné.
Žádnou podobnou žádost zatím politici prvoligovému fotbalu ve Vysočině nevyslovili.
Představme si například krajské mistrovství sociálně demokratické strany, rozdělení Občanské demokratické strany nebo Křesťanskodemokratickou unii-Československou stranu lidovou 1.
Vznikla kategorie nebo podobné soutěžní akce.
Nebyl bych tomu nakloněn.
Místo toho bych byl rád, kdyby nás kontaktovali sponzoři z řady firem,“ řekl předseda Krajské fotbalové asociace Miroslav Vrzáček.
Vedoucí druholigového fotbalu nedovolí, aby se do názvu ligy dostaly jiné strany nebo hnutí.
Podle druholigových fotbalistů si tento sport v Jihlavě zaslouží vlastní areál se šesti hřišti, šatnami a toaletami.
„Například pole Na Stoupách není naše, pronajímáme si ho,“ upozornil Ondřej Lapeš ze Starletu Jihlava.
Český mlýn by byl asi nejlepší lokalitou.
Věřím ale, že v té lokalitě se bude stavět směšný areál pro skateboardisty a Jihlava jich má už asi 50,“ řekl Mráka.
Primátor Jihlavy Jaroslav Vymazal (Občanská demokratická strana) reagoval konstatováním, že druholigový fotbalový tým využívá hřiště s umělým trávníkem na Rošického a Na Stoupách ulici, které patří městu.
"Chceme vybudovat pole, které bude mít maximální využití.
Plánujeme modernizaci nebo výstavbu sportovních stadionů v blízkosti škol, které budou přístupné v odpoledních hodinách.
Myslím, že v posledních letech došlo v druholigovém fotbale k velkému pokroku,“ dodal Vymazal.
Podle Jana Mráka se v názvech spolků neobjeví žádné další politické strany.
"Máme své meze.
Pokud s námi někdo z jednoho oboru uzavře partnerství, další už nepřipouštíme,“ vysvětlil.
„Politické hnutí ve jménu ligy je něco, co považuji přinejmenším za nešťastné,“ řekl Karel Voldán, člen komise městské rady pro sport.
"Ať se ale hráči rozhodnou, zda pan Mráka využívá druholigový fotbalový svaz Jihlavy a granty od města k politickým účelům, nebo ne," dodal.
Vlaky Deutsche Bahn dnes večer nepojedou.
Inženýři chtějí vyšší mzdy.
V tiskovém prohlášení GDL označila protest za výstražnou stávku, pro kterou si záměrně vybrala čas mimo období vrcholu.
Výběrem času stávky vzala GDL v potaz množství lidí, kteří se z víkendového pobytu vrátili až během následujícího pracovního dne.
"Myslíme také na lidi, kteří během dne odcházejí do práce," uvedly odbory v pondělí ráno v tiskovém prohlášení k vyhlášení stávky.
„Očekává se, že naše první stávka se dotkne hlavně nákladní dopravy a méně se dotkne cestujících,“ dodala GDL.
Společnost DB dosud nezveřejnila oficiální reakci veřejnosti na ohlášenou stávku.
Není ani jasné, jak protest ovlivní mezinárodní železniční spojení, včetně spojení s Českou republikou.
Odbory požadují pětiprocentní zvýšení mezd inženýrů a zkrácení jejich pracovní doby o dvě hodiny týdně.
Průměrné mzdy inženýrů se v současnosti pohybují mezi 36 000 a 46 000 eury (998 0000 až 1,27 milionu korun) ročně v závislosti na počtu odpracovaných let.
Inženýři DB pracují 39 hodin týdně.
DB odmítá zvýšení mezd a zároveň stále zkracuje pracovní dobu.
Společnost upozorňuje na to, že zvyšování mezd strojvůdců se musí vyvíjet stejně jako u ostatních zaměstnanců drah, jejichž pracovní týden DB nehodlá snižovat.
Hrozilo, že Krestovo auto začne hořet.
Proto skončil na Barum Rally.
Co se přesně stalo?
Jednalo se o vadu materiálu.
Auto bylo úplně nové, takže mě nenapadlo, že by se něco takového mohlo stát.
Nemohla by se výfuková trubka dočasně opravit, aby se vůz mohl pomalejším tempem dostat do servisního střediska, kde by ho mechanici vyměnili?
Pokud bychom zamířili právě tam, pak ano.
Čekaly nás ale další dvě rychlostní zkoušky, takže to bylo nemožné.
Je v něm vysoká teplota a hrozilo velké riziko, že auto začne hořet.
To nemohu dopustit.
V plném tempu jste zvládl pět rychlostních zkoušek.
Jaký z nich máte dojem?
Bylo to velmi dobré.
Cítil jsem se, jako když jsem byl mladší.
Byli jsme rychlí, ale já to nedotáhl do konce.
Vše bylo způsobeno tím, že jsme na autě pracovali více než půl roku, abychom ho dostali na určitou úroveň.
Závod ukázal, že jsme to zvládli.
Dostal jste se do toho tak, že jste si vítězství ani nedokázal představit?
Připravil jsem sebe i auto tak, abychom byli opravdu na dosah vítězství.
Naše práce nevedla k ničemu.
Na druhou stranu jsme nedosáhli výsledku, který jsme očekávali.
Ale to je Barum Rally.
Technologie bohužel řekla ne.
Nebyl jste jediný z vrchu, kdo předčasně odstoupil ze závodu o první místo.
Zahraniční favorité jako Breen, Abbring a Lappi také.
Překvapilo vás, že tolik favoritů odstoupilo?
Ano.
Hlavně pro diváky to byla škoda, protože to způsobilo předčasné ukončení závodu.
Jaromír Tarabus, pro vás připravuje auto, byl také dlouho na špici.
Zaplatil však za odklon od trasy a utrpěl ztrátu téměř dvou minut.
Jak jste byl s jeho výkonem spokojen?
Je to škoda, protože mohl zopakovat stupně vítězů.
Koneckonců, jel první dva krát.
I Mira mi potvrdila, že jsme auto dobře připravili.
Jel velmi rychle.
Přesně před rokem jste ohlásil konec kariéry, ale přesto jste se ukázal na startu Barum Rally.
Mohl by z vás dobrý pocit z této akce udělat pravidelného účastníka rallyových závodů?
Rozhodně ne v této době.
Loni jsem říkal, že Barum bude můj poslední závod a slib jsem pořád nedodržel.
Rozhodl jsem se znovu závodit.
Byl to můj devatenáctý start tady, a pokud bude za rok šance, tak ji využiji.
Ale o ničem dalším neuvažuji.
Hodně lidí přišlo na dráhu jen kvůli tobě.
Udělalo vám to radost??
Do jisté míry jsme kvůli nim začínali.
Spousta lidí, lidí, které znám a neznám, se mě neustále ptala, jestli budu závodit.
Chtěl jsem jim udělat radost.
Co vás čeká po Barumu?
Tým bude pokračovat.
Příští týden jedeme do Vyškova, kde bude závodit Robert Adolf.
Doufám, že tady auto moc nepoškodil.
Navíc si na tento závod občas chce půjčit fabii od Honzy Sýkory.
S Mirou se zúčastníme evropských dvojitých závodů ve Švýcarsku a na Korsice.
Na to si budeme muset připravit některé věci na příští rok.
Můžete už něco naznačit?
Ne, nic nebylo rozhodnuto.
Když Korsika rallye patřila k mistrovství světa, dosáhl jste pátého místa, jste maximum v seriálu.
Nemáte náladu zkusit tu skladbu znovu?
Ne, nejsem.
Ústní dohoda se zaměstnavatelem může být problém.
Bohužel jste ještě nedostali od svého lékaře potvrzení o pracovní neschopnosti, které slouží jako důkaz pro organizaci, že ze zdravotních důvodů nemůžete vykonávat své pracovní povinnosti.
Navíc jste zaměstnavateli neoznámili nepřítomnost okamžitě.
Následně, i když jste se dohodli, že jednotlivé dny budou zaznamenány jako dovolená, dohoda byla uzavřena pouze ústně.
Přestože Úřad práce nevyžaduje, aby si zaměstnanec nechal písemně potvrdit souhlas zaměstnavatele s čerpáním dovolené, v praxi se tento přístup osvědčil.
Pokud existuje pouze ústní dohoda, pak ji nebudete mít potvrzenou.
Později může být údajný souhlas s čerpáním dovolené, jako ve vašem případě, odepřen a vaše nepřítomnost v práci může být hodnocena jako dlouhodobá neomluvitelná nepřítomnost a důvod k okamžitému ukončení pracovního poměru podle § 53 zákoníku práce.
Pokud pak dojde k soudnímu sporu o dohodu se zaměstnavatelem, budete postrádat prokazatelné důkazy.
Pracovní poměr s vámi však nebyl zrušen podle § 53, v evidenci máte jako neomluvitelnou absenci uvedeny pouze konkrétní dny.
Neomluvitelná nepřítomnost v evidenci nebude mít stejné důsledky jako § 53 (například nemožnost pobírat dávky v nezaměstnanosti), i když bude bránit vaší schopnosti hledat nové zaměstnání.
Kdy doporučit, abyste znovu navštívili konkrétního lékaře a nechali si od lékaře vystavit písemné potvrzení, že skutečně došlo k úrazu, kvůli kterému jste nemohli pracovat (nikoliv „potvrzení o nemoci“, ale pouze dokument od lékaře).
Při hledání nového zaměstnání můžete předložit uvedený doklad a situaci vysvětlit.
Je dobré nepodceňovat ani vystavení písemného potvrzení lékaře o pracovní neschopnosti, ani neprodlené oznámení zaměstnavateli, ani žádost o písemný souhlas s čerpáním dovolené.
Vyhnete se tak možným komplikacím.
Praha vybrala novou firmu na stanoviště taxi, vydělá 12,3 milionu
Hlavní město Praha dokončilo výběrové řízení na nového manažera svých stanovišť taxi.
Za 103 parkovacích míst pro taxi si vydělá přibližně 12,3 milionu korun ročně.
Za stejné stanoviště taxislužby donedávna inkasovala 150 tisíc korun.
Informaci poskytl člen zastupitelstva města Lukáš Manhart (TOP 09).
Město dříve používalo výkresy k výběru správcovských společností.
Vítěz se pak dostal ke správě lokalit za paušální poplatek 1000 korun ročně.
Pravidla se však změnila.
Výše nabídky je v současné době rozhodující.
„Rok od ukončení původní smlouvy a zahájení výběrového řízení se ukázalo, že nový systém pronájmu bude pro Prahu mnohem přínosnější a zcela férový,“ řekl člen rady.
Nejdražší místo je v ulici Na Perštýně.
Nejvyšší cenu nabídli zájemci o stanoviště taxi v ulici Na Perštýně.
Ročně zaplatí 2,1 milionu korun.
Noví správci zaplatili přibližně 1,5 milionu korun za umístění například před Obecním domem a na Václavském náměstí.
Nová pravidla pro pronájem stanovišť taxi přijali členové rady na podzim roku 2012 a loni v létě vypověděli původní nájemní smlouvy.
Výběrové řízení se konalo ve čtyřech kolech a nový administrátor získá 29 stanovišť taxi.
Studnu jsme letos museli čistit už podruhé.
Pokaždé jsme ho kompletně vyprázdnili, čímž prakticky vznikl kolem chalupy druhý rybník.
Pak jsme do něj nalili Savo.
To je ale smrad!
Naše studna ve sklepě měla vždy dostatek voňavé vody.
A nebylo to provedeno profesionálně bůhvíjakým způsobem, ale děda si to vykopal po svém.
To už je dávno.
Byly to jen tři kroužky a celkově zvláštní, stejně jako všechno ostatní na chalupě, ale jak říkám.
Voda byla skvělá.
Až do letošního roku.
Když jsme začali sezonu, tak jsme samozřejmě vodu odčerpávali.
Zasloužila si vypumpovat, protože už několik měsíců seděla.
Ale i potom se zdálo, že voda nějak nevoní.
Napadlo nás, že tam mohlo něco spadnout.
V místě, kudy čerpadlo procházelo, to s trochou smůly bylo možné, jako deska nebyla úplně odlehlá a otvor byl utěsněn kusem cihly.
Naše prohlídka potvrdila, že se cihla pohnula.
Jinak ve vodě nebylo nic vidět a my jsme svítili až na dno.
Tak jsme ji vyprázdnili a znovu vyčistili.
Samozřejmě jsme vylepšili improvizované těsnění kolem potrubí čerpadla.
V suterénu jsme si však všimli podivných věcí.
Na zemi ležel balíček s několika malými kostkami.
Nebo alespoň tak vypadali.
A ještě o kousek dál jich bylo víc.
Teď vypadala jako slizká myš.
U stropu, v místech, kde byly průduchy, byl nalezen dědečkův objev: kusy ryb!
A pořádně sežraná!
Náš sklep je také zvláštní.
Někdo by mohl říct, že děda v krátkosti kopal pod chalupou.
A to by nebylo daleko od pravdy.
Stěny a podlaha jsou z utěsněného písku a dřevěný je pouze strop.
Jsou zde umístěny především lodě.
A kola.
A plážová křesla.
Brána se širokými mezerami byla obvykle otevřená a vždy se přes ni někdo dokázal dostat.
U stropu je již několik zmíněných průduchů.
Bez sítě tak ptáci pravidelně přilétají a staví si tam hnízda.
Je zbytečné zmiňovat myši.
Děda chtěl větrat, ale nešlo to.
Teď samozřejmě nepomohl ani vzduch.
Celý sklep páchl.
Tak jsme vyčistili celý sklep.
Ta ryba na trámu byla obzvlášť výživná!
Také jsme vyhazovali věci, které byly poblíž: desky, heraklitickou desku a další.
Naše chalupa vítala kolemjdoucí z dálky s dezinfekčním zápachem.
Přemýšleli jsme, kdo mohl ty hrozné věci přinést.
Nejbližší kočka žije dva kilometry daleko ve vesnici.
Do naší chalupy by si pro svačinu jen těžko chodila.
Dědeček si myslel, že to mohl být jeden soused, který není úplně v dobrém stavu.
Napadlo ho, jestli to není Franta a jestli ty nechutné věci neprotlačil ventilací.
Je tu prakticky celý rok, jaké má hloupé nápady.
Rozhodli jsme se sledovat a pravidelně kontrolovat sklep a studnu.
Po několika dnech bylo vše v pořádku.
Začali jsme vodu opět používat, zatím jen na mytí a čištění, až byly hotové testy, které nám daly vědět, že je opět v pořádku.
Vytahování vody ze studny v lese není něco, co bych chtěl dělat dlouho.
Jednou jsme zaslechli děsivý štěkot naší fenky.
Máma vykoukla z balkónu a v trávě vedle verandy uviděla dlouhou tlustou černou hadici.
Réza ho přeskočil a zavyl jako blázen.
Máma jí vynadala, protože si myslela, že Réza vykopal odpadní hadici z umyvadla.
Najednou však byla hadice částečně srolována do klubíčka a částečně narovnána.
Pak se z balkónu ozvalo zasyčení.
Réza propadl hysterii.
Běželi jsme dolů.
Had z trávy, který byl více než metr dlouhý a silný jako bič, měl v plánu spolknout velkou ropuchu a Réza mu v tom zabránil.
Nebylo jasné, jestli chce ropuchu zachránit, nebo jestli ji chce sama sníst, ale to nebylo důležité.
Když had z trávy viděl, že má početní převahu nad celou naší rodinou, musel počítat s tím, že ho chceme sníst, když jsme měli takový hlad, a pak se elegantně vplížil do větrací šachty vedoucí do sklepa.
Běželi jsme za ním.
Vyskočil ze studny jako blesk.
Pak jsme si všimli, že na desce je další smradlavý balíček.
Podle pachu to musela být ryba.
Předevčírem tam nebyla!
Naše nová výztuha kolem čerpadla byla trochu nakřivo.
A sklep jsme zamykali i přes den.
Je možné, že...
Vyběhli jsme ven a každý z nás se přiblížil k jednomu větracímu otvoru.
Nečekali jsme dlouho.
Ve studni se něco hýbalo.
Nejprve se objevila malá plochá hlava se žlutými měsíčky na krku.
Pak celý had trávy vyskočil ze studny.
Pohnul se kolem pumpy a začal vstupovat dovnitř.
Vyhozený pracovník se pomstí nákupem firemních notebooků a jejich prodejem
Nespokojený zaměstnanec koupil počítače pro firmu, kde pracoval, a po propuštění je prodal.
Peníze, které vydělal, se mu podařilo utratit, než ho policie zatkla.
Za krátkou dobu ve dvanácti případech si muž koupil celkem 16 počítačů za více než 200 tisíc korun.
„Po obdržení laptopů je odvezl do Olomouce, kde je prodal do zastaváren,“ řekl šumperský policejní komisař Rostislav Brückner.
Zaměstnanec byl motivován touhou pomstít se za vyhazov a vydělat peníze.
"Při výslechu nám řekl, že peníze použil na splátky půjček," řekl Brückner.
Policie také zjistila, že podvodník byl patologický hráč, který se opakovaně léčil na psychiatrii.
Proto peníze mohly skončit v herních automatech nebo videoloterijních terminálech.
"Je fakt, že jsme u něj žádné peníze nenašli," řekl komisař.
Podvodník byl již jednou odsouzen za krádež a nyní mu hrozí trest odnětí svobody na jeden rok až pět let.
Policie zatím neuvedla, zda budou čelit obvinění i zastavárny, které notebooky koupily za cenu nižší, než je jejich hodnota, a poté je prodaly.
"Je pravda, že přijímali úplně nové zboží, což je přinejmenším podezřelé," řekl komisař.
Žádný z majitelů zastavárny zatím nebyl obviněn.
Přijďte trochu blíž můžete to zvládnout, aneb jak jsem si užil We Run Prague
Letos pořadatelé připravili několik změn.
Největší je změna trasy, která posunula cíl na břeh řeky, místo aby se vracela do Žlutých lázní.
Na závod jsem se těšil společně se zbytkem týmu Rungo.cz, ale snažil jsem se si ho trochu užít i z druhé strany.
Každý z nás v týmu se rozhodl pozdravit své čtenáře osobně na stánku, kde jsme fotili a natáčeli videa.
Abych měl dokonalý výhled z druhé strany, přijal jsem roli osobního průvodce.
Společně s kamarádem Káťou jsme se pokorně seřadili na konci chodby na 60 až 70 minut těsně před začátkem.
Pozdravili jsme kamarády, kteří kolem nás chodili do sektoru pro rychlejší běžce.
Moc času nezbývalo.
Pár skoků na zahřátí, zapnutí sportovních testerů, odpočítávání a start!
Výkřiky jásotu, ale místo rychlého startu následoval spěch na startovní čáru.
Po pěti minutách dojdeme k bráně, zapneme měřáky a běžíme s tempem už desátou hodinu.
Proplétáme se se žlutým pásem běžců, kteří stejně jako Káťou běží svůj první závod.
Zatím všichni vypadají svěže a postupně zapadající slunce na obzoru poskytuje pohled na Vyšehrad, který téměř všem vyrazí dech.
Pulzující masa, která se táhne podél břehu řeky, působí dojmem, jako by běžela celá Praha.
Na břehu mezi Vyšehradem a Národním divadlem se jako obvykle ukáže, kdo má kolik síly.
Mírný kopec na Palackého náměstí nutí mnoho běžců zpomalit nebo přejít na chůzi.
Těsně před vjezdem do Divadelní ulice vidím policejní doprovod a za nimi Vítka Pavlištu, sprintujícího neuvěřitelným tempem k cíli.
Slyším, jak ostatní běžci lapají po dechu.
Přesunu se na kraj trasy a povzbuzuji ho, a on si se mnou začne plácat, ale těsně předtím se mi ohne noha a naše ruce se lehce míjejí.
Běh Divadelní ulicí představuje příležitost ke krátkému odpočinku a nabrání dechu.
Je to nutné, protože před námi jsou místa, kde jsou výhledy dechberoucí.
Odbočením na Mánesově mostě se otevírá pohled na Prahu v její plné kráse se zapadajícím sluncem.
Nedýchám a nohy mě skoro samy nesou.
Po prvním občerstvení přichází okamžik pravdy.
Při běhu po silnici Káťou zakopne o obrubník a spadne dopředu.
Dívám se, jestli potřebuje nebo nepotřebuje pomoc, a říkám řadu povzbudivých slov, aby neměla čas přemýšlet o bolesti.
Vstává a my pokračujeme po Kozí uličce, která je jednou z nejužších částí trasy, a v této etapě závodu už není takový spěch, ale přesto je nutné věnovat zvýšenou pozornost okolí.
Stále si neuvědomuji, že termín „nejužší místo“ později získá svůj pravý význam.
Po Prašné věži nás zběsile povzbuzují turisté a přátelé dalších běžců.
Snažím se si plácnout s každým, kdo natáhne ruku, a Káťou radím, aby udělal totéž, protože deset plácnutí s fanoušky je jako půlka energetické tyčinky.
Opravdu to funguje a my zase zrychlujeme, a i když jsme se propadli docela hluboko, závod o dohánění teprve začal.
Předjíždíme desítky běžců, a když si všimnu někoho obzvlášť unaveného, snažím se ho povzbudit několika slovy: "No tak, ještě kousek, zvládneš to!"
Po poslední přestávce na občerstvení už před námi nikdo neběží a my zrychlujeme.
Zatím jsme běželi hodinu a patnáct minut a přidáváme minuty, takže není na co čekat.
Tři kilometry do cíle budou bolet, ale je opravdu nutné to zvládnout.
Slunce již téměř zapadlo a končící den symbolicky pomalu ukončuje závod.
Poslední sjezd na most, zatáčka a pak už jen rovná cesta do cíle.
Tempo, kterým běžíme, mě udivuje a divím se, odkud se bere.
"No tak, jedeme pod třináctou hodinu, jdeme na to!" volám.
Zkusíme to, sprintujeme dopředu a tam je cílová čára.
Hodina třináct a šest sekund.
No, co se dá dělat?
Trenér stanovil limit na hodinu dvacet.
Takže sedm minut podle plánu.
To je super výsledek.
Těsně za cílovou páskou Káťou povolují nohy a já jí pomáhám k zábradlí, kde si může na chvíli odpočinout.
Je viditelně vyčerpaná, ale také viditelně spokojená se svým dobrým výkonem.
Po chvíli ji z prostoru cílové rovinky postupně vyjíždím.
Euforie nám brání si všimnout šíleného úprku ke skříňkám.
Zde je zřejmé, že Kozí ulička nebyla nejužším místem.
To místo je tady, za cílem na břehu řeky, který se hemží téměř 10.000 běžců namačkaných k sobě.
Pokud někdo nemá rád davy, pak toto není místo pro něj.
Po chvíli i já přicházím o rozum a přemýšlím, jestli ty krásné výhledy a zajímavější trasa než v předchozích letech stály za to, aby člověk zažil to, co se děje teď.
Z vlastní zkušenosti vím, že pořádání akce není nic k smíchu.
V kombinaci s 10 000 lidmi, bohatým doprovodným programem a uzavřením celého centra Prahy pro veškerou dopravu je to obrovská výzva.
Letošní změna trasy ukázala běžcům mnoho zajímavých míst, která přinesla i několik opravdu nepříjemných překvapení.
Výborná atmosféra načerpaná ze Žlutých lázní si našla místo mezi běžci i v samotném závodě.
Pořadatelé kolem trasy a náhodní diváci ji zintenzivňovali na každém metru trasy.
Během běhu historickým centrem města se bohužel vyskytují překážky, které nelze odstranit, ale nepovažuji za nejlepší řešení dojezd obrovského závodu v lokalitě, kde je jedna strana ohraničena zdí a druhá řekou.
Kdybych řekl, že závod skončil, když běžci doběhli do cíle, pak bych to hodnotil jako velmi úspěšný.
Mimo trasu jsem se trochu bál o zdraví účastníků, ale nakonec všechno dobře dopadlo.
Napište nám prosím do diskusního fóra, zda se vám trasa líbila a jaké máte názory na situaci s cílovým bodem.
Proč může mít vesmír více rozměrů a my je nevidíme?
Fyzici často nepíší bestsellery, ale Brianu Greenovi z Columbijské univerzity se v roce 1999 podařilo trefit do černého.
Jeho kniha „Elegantní vesmír“ se stala pro širokou veřejnost nejsnazším způsobem, jak se ponořit do problémů, kterými se dnes zabývá několik teoretických fyziků, snahou o spojení dvou skvěle fungujících, ale vzájemně neslučitelných objevů 20. století, kvantové teorie a teorie obecné relativity.
Jednou z příčin úspěchu „Elegantního vesmíru“ je nepochybně to, že při hledání jednotných fyzikálních teorií to není nudný příběh.
Fyzikové se zabývali základním problémem mezi dvěma klíčovými teoriemi (vždyť v tuto chvíli je náš vesmír de facto rozdělen na dva světy s odlišnými zákony) a řeší ho tak dobře, že stojí za to ho vysvětlit i obyčejným lidem.
Greene se dokonce s obtížným materiálem vyrovnal tak dobře, že nemůže být kritizován za to, kolik zajímavých informací do své knihy nezahrnul.
Svou „chybu“ si navíc většinou vynahradil v dalších dvou knihách: „Struktura vesmíru“ a „Skrytá realita“.
Autor by samozřejmě ani nic nenamítal, kdyby jeho kniha rychleji zastarávala, ale je fakt, že i po 15 letech „Elegantní vesmír“ stále poskytuje téměř vše důležité, co by měl informovaný laik s ambicí porozumět světu vědět o této důležité části teoretické fyziky.
Je poměrně pravděpodobné, že v následujících letech bude situace v této oblasti poněkud živější (například proto, že urychlovač LHC bude konečně běžet na „plný plyn“), a tak je to dobrá příležitost vstoupit do světa moderní fyziky dveřmi, které Greene otevřel bez použití síly.
Kolik rozměrů by mohl mít náš vesmír?
Představa, že náš vesmír může mít více než tři prostorové dimenze, by se jistě mohla zdát přitažená za vlasy, podivná nebo mystická.
Nicméně je specifický a zcela přijatelný.
Abychom tomu porozuměli, přesuňme na chvíli naši vizi z vesmíru jako celku na něco více pozemského, konkrétně na dlouhou a tenkou základní zahradní hadici.
Představte si natažení stometrové zahradní hadice z jedné strany kaňonu na druhou a monitorování celé krajiny ze vzdálenosti půl kilometru (jako na obrázku na následující stránce).
Z takové vzdálenosti snadno poznáte dlouhou hadici nataženou horizontálním směrem, ale pokud náhodou trpíte bystrostí, pak budete mít problém zjistit tloušťku hadice.
Vzhledem k vaší velké vzdálenosti od hadice byste si mysleli, že mravenec nucený žít na hadici má jen jeden rozměr, ve kterém může chodit: levo-pravý rozměr podél hadice.
Když se vás někdo zeptá, kde se v určitém okamžiku mravenec nachází, můžete mu odpovědět pouze jedním detailem: vzdáleností mravence od levého (nebo pravého) konce hadice.
Vše, co zde chceme říci, je, že z půlkilometrové vzdálenosti vypadá dlouhý kus hadice jako jednorozměrný objekt.
V reálném světě má hadice tloušťku.
Pokud vše zvětšíme, najednou uvidíme druhý rozměr, ve tvaru kroužku obtáčejícího hadici.
Při takto zvětšeném pohledu je zřejmé, že mravenec by se ve skutečnosti mohl pohybovat ve dvou nezávislých rozměrech: v již dobře známých levo-pravých rozměrech po délce hadice, ale také „ve směru hodinových ručiček nebo proti směru hodinových ručiček“, tedy kolem kruhového průřezu hadice.
Začnete chápat, že abyste určili polohu malého mravence, musíte zadat dvě čísla: jak daleko je od konce hadice a kde je na kroužku omotávajícím hadici.
To odráží skutečnost, že povrch hadice je dvourozměrný. (Poznámka: Odborníci upozorňují, že tato kapitola se zaměřuje čistě na teorii ruptury strun.
Aspekty nepřerušení jsou řešeny v kapitolách 12 a 13.)
Povrch hadice je dvourozměrný: jeden dlouhý rovnoběžný rozměr je znázorněn přímou šipkou, rozměr ve směru obvodu, označený kruhovou šipkou, je krátký a stočený.
Mezi těmito dvěma rozměry je nicméně zřetelný rozdíl.
Rozměr podél hadice je dlouhý a snadno viditelný.
Rozměr, který obepíná obvod hadice, je krátký, stočený a hůře rozpoznatelný.
Abychom si uvědomili existenci kruhového rozměru, museli jsme prozkoumat hadici s mnohem lepšími vlastnostmi.
Uvedený příklad ilustruje důležitou vlastnost prostorových rozměrů.
To je rozděleno do dvou skupin.
Mohou být buď velké, rozsáhlé, a proto nejsou přímo viditelné, nebo mohou být malé, stočené a mnohem hůře pozorovatelné.
Samozřejmě jsme v uvedeném případě neprováděli zrovna nové tření, abychom odkryli stočený rozměr obtékající tloušťku hadice.
Stačilo vzít si na pomoc dalekohled.
Kdyby však byla hadice tenčí, jako třeba vlas nebo kapilára, mohli bychom stočený rozměr odhalit jen s velkým úsilím.
V roce 1919 Kaluza poslal Einsteinovi svůj článek, ve kterém se lopotil s obrovskou myšlenkou, že prostorová geometrie vesmíru by mohla mít více než tři rozměry, které známe.
Kaluza své radikální tvrzení vysvětlil poukazem na to, že další dimenze poskytuje elegantní a přesvědčivý rámec, v němž lze Einsteinovu obecnou relativitu a Maxwellovu elektromagnetickou teorii spojit do jednoho jednotného konceptu.
To okamžitě vyvolává otázku, jak tento Kaluzův objev souvisí se zřejmým faktem, že vidíme tři rozměry prostoru.
Odpověď, kterou Kaluza tiše předpověděl mezi řádky a která byla jasně vyjádřena a objasněna švédským matematikem Oskarem Kleinem v roce 1926, spočívá a padá s tvrzením, že prostorová geometrie našeho vesmíru by mohla mít jak velké, tak i stočené rozměry.
To znamená, že stejně jako rozměr ve směru délky hadice, i náš vesmír má velkou, rozsáhlou a snadno viditelnou množinu tří rozměrů, jejichž existenci si uvědomujeme v každém okamžiku.
Ale analogicky k obvodu zahradní hadice může mít i vesmír další rozměry, pevně stočené do prostoru s tím, že dosud zůstávaly skryty i před našimi nejdokonalejšími experimentálními aparáty.
Abychom získali jasnější představu o základu Kaluzova pozoruhodného návrhu, zaměřme se ještě chvíli na tuto hadici.
Představte si, že po obvodu hadice nakreslíme relativně silnou řadu kroužků v černé barvě.
Z dálky se hadice stále jeví jako tenká jednorozměrná čára.
Nyní pomocí dalekohledu můžeme díky kresbě ještě snadněji odhalit stočený rozměr, jak je znázorněno na obrázku 2.
Jasně vidíme, že povrch hadice je dvourozměrný, s jedním rozměrem, který je velký a téměř neomezený, a s dalším krátkým a kroužkem.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že náš vesmír má podobnou strukturu, ale kromě jedné malé kruhové dimenze má tři velké prostorové dimenze, což dohromady znamená čtyři prostorové dimenze.
Je obtížné nakreslit objekt s příliš mnoha rozměry.
Abychom trochu pomohli naší představivosti, měli bychom si všimnout ilustrace na obrázku 3; ukazuje dva velké rozměry a jeden malý kruhový rozměr.
Na obrázku můžeme zvětšit pohled na geometrii prostoru podobně, jako jsme zvětšili plochu hadice.
Každá z následujících úrovní představuje zásadní zvětšení geometrie prostoru oproti předchozí úrovni.
Náš vesmír může mít další rozměry (vidíme je ve čtvrtém stupni zvětšení), pokud jsou stočeny do dostatečně malého prostoru; tak vysvětlujeme, že jsme je dosud přímo nepozorovali.
Mřížka znázorňuje známý „velký“ rozměr, zatímco kroužek znázorňuje nový, malý a stočený rozměr.
Stejně jako smyčky nití v tlustém koberci, i tyto kruhy existují na každém místě s obvyklými rozměry, ale pro ilustraci jsme je načrtli jen do propletených vzorů v mřížce.
Pozadí obrázku 4 znázorňuje dobře známou strukturu prostoru – obyčejný svět kolem nás – v typických měřicích jednotkách, jako jsou metry, znázorněné bokem malého čtverce v mřížce.
Při každém dalším snímku se zaměříme na malou plochu předchozího snímku; zvětšíme ji tak, aby byla viditelná.
Od začátku se neděje nic zvláštního, jak můžeme vidět na několika prvních stupních rozšíření.
Ale když se posuneme dále po naší cestě, abychom objevili mikroskopické vlastnosti geometrie prostoru – do čtvrtého stupně zvětšení na obrázku 3 – pak se náhle setkáme s novou dimenzí stočenou do kruhového tvaru, podobného smyčkám nitě v tlustém kusu tkaného koberce.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že další kruhový rozměr existuje na každém místě ve směru velkých rozměrů podobných obvodu hadice podél každého bodu její délky.
Pro názornost jsme kruhový rozměr nakreslili pouze v určitých pravidelně umístěných bodech.
Obrázek 4 shrnuje Kaluzovu a Kleinovu představu o mikroskopické struktuře geometrie prostoru.
Podobnost s hadicí je zřejmá, ale můžeme dokonce zaznamenat některé důležité rozdíly.
Za prvé, vesmír má tři velké prostorové dimenze daleko od sebe (z nichž jsme nakreslili pouze dvě), a pouze hadice má velký rozměr.
Ještě důležitější rozdíl je, že nyní mluvíme o prostorové geometrii samotného vesmíru, nikoli o jakémkoli objektu ve vesmíru, jako je naše hadice.
Základní myšlenka je však stejná.
Je-li další kruhově svinutý rozměr extrémně miniaturní, lze jej rozeznat, stejně jako kruhový obvod hostitele, mnohem obtížněji než pozorování zřejmých, velkých a rozsáhlých rozměrů.
Pokud je velikost další dimenze dostatečně malá, její odkrytí bude ve skutečnosti mimo možnosti našich nejmodernějších nástrojů rozšíření.
Nejdůležitější však je, aby další rozměr nebyl pouhým kulatým protuberancem uvnitř pravidelných rozměrů, jak chybně naznačuje dvourozměrná ilustrace.
Kruhový rozměr je nový rozměr, který existuje v každém bodě tří pravidelných rozsáhlých rozměrů.
Jedná se o dimenzi, která je nezávislá na zbývajících třech dimenzích, stejně jako horní-spodní, levá-pravá a přední-zadní dimenze jsou vzájemně nezávislé (a diagonální).
Dostatečně malý mravenec by se mohl pohybovat ve všech čtyřech rozměrech a k určení jeho polohy bychom potřebovali čtyři informace, kromě tří obvyklých detailů také polohu v kruhovém rozměru; počítáme-li i v čase, pak je tam pět detailů, ale v každém případě je tam o jeden víc, než bychom normálně očekávali.
Zaujalo vás to?
Knihu "Elegantní vesmír" od Briana Greena si můžete zakoupit na knihy.idnes.cz.
Cena e-knihy je 149 Kč.
K našemu velkému překvapení zjišťujeme, že i když jsme si vědomi existence pouze tří rozměrů prostoru, Kaluzovy a Kleinovy úvahy ukazují, že existenci dalších rozměrů vinutí nelze vyloučit, pokud jsou dostatečně malé.
Vesmír by mohl mít dokonce více rozměrů, než můžeme vidět pouhým okem.
Jak malé by měly být?
Nejmodernější technické vybavení dokáže rozeznat strukturu miliardtiny miliardtiny metru.
Málokdy můžeme pozorovat menší stočené rozměry.
V roce 1926 zkombinoval Klein Kaluzovu původní myšlenku s několika myšlenkami z kvantové mechaniky, což bylo téma, které se v té době stávalo známým.
Jeho výpočty naznačily, že další kruhový rozměr by mohl mít velikost přibližně jedné Planckovy délky, což je velikost daleko za rozpoznávacími schopnostmi dnešních strojů.
Od té doby fyzici odkazují na možnost dalších malých prostorových dimenzí jako na Kaluzovu-Kleinovu teorii.
Člen Wohnout Honza Homola radí, jak cvičit na elektrické kytaře: 5. část
Celkovým základem „dvanáctky“ je dvanáctistupňová harmonická forma, kterou můžete náhodně opakovat.
Kdo se ponoří do hudební teorie, najde její princip podrobně vysvětlený zde.
Jan Homola aneb Honza Homolka Tobolka (1976)
Tento vyučený loutkář a smyčcový loutkář, jehož profil na Facebooku si můžete prohlédnout zde, se živí jako grafik od maturity na střední škole před dvanácti lety.
Je kytaristou v kapele Wohnout, kterou údajně není možné opustit.
Tím, že se stal kytaristou, kráčí ve stopách svého otce, stejně jako bratr Matěj, lídr skupiny Wohnout.
Můžete začít s tréninkem na jednom provázku.
"Jejich rytmický model je na vás a vy si můžete vymyslet cokoliv a pak to jednoduše aplikovat na harmonický model dvanáctky," radí Honza.
Když přidáte další řetězec, můžete pak znovu změnit číslici.
Stačí jen poslouchat a co Honza, co se dá vymyslet s dvanáctičlennou harmonií na dvou strunách a jak hezky to začíná znít.
Vezmete-li třetí strunu, můžete už flirtovat s melodií určité písně.
A když konečně přidáte čtvrtou, dávejte pozor na změny v ladění, vysvětluje Honza ve videu.
Pak se Honza vrátí k pentatoniku a vy se ho můžete pokusit dát dohromady s dvanáctičlennou skupinou.
Tak to praktikujte pilně.
O tom, jak toho nejlépe docílit, se dočtete v rozhovoru s Janem Homolou během první lekce jeho školy hry na elektrickou kytaru.
Další gól bez čekání?
Není to nic, kvůli čemu by se mělo hodně slavit, přiznává hráč Hradce Dvořák.
Bod přijmeme a jsme za něj rádi.
V prvním poločase měli více šancí domácí,“ připomíná ofenzivní hráč, který tentokrát skóroval z pokutového kopu.
Nebyl jste nervózní, když jste to hrál, když se přece jen hodně bučelo?
Moc jsem si toho nevšiml, i když u druhého gólu, tam stránky pro domácí fanoušky, to bylo asi horší.
Po půlhodině jste dohnali penaltu, ale také jste dostali gól z penalty za necelé čtyři minuty.
Co se stalo?
Prospali jsme začátek, byli jsme pasivní a to vedlo k rohu a pak penaltě.
Potom jste se zvedli a v první půli jste byli stále lepším týmem, který měl více šancí.
Proč se to po přestávce změnilo?
Těžko říct.
Souhlasím s tím, že po dosažení cíle jsme hráli dobře až do přestávky.
V kabině jsme si řekli, že chceme udržet tempo hry i po ní, ale toho jsme nedosáhli.
Abych byl upřímný, nedokážu ani vysvětlit proč.
Pravděpodobně je také pravda, že si hráči domácího týmu o přestávce o své hře něco řekli a pravděpodobně s tím nebyli spokojeni.
Poprvé jste skóroval na hřišti soupeře, zatímco doma jste ještě nedostal ani jeden gól.
Proč takový rozdíl?
Neřekl bych, že je to takový rozdíl, ale záleží na tom, jak budeme bojovat.
V Brně jsme začali dobře, ale od té doby to s námi šlo z kopce a Plzeň je úplně jiná kategorie.
Čtyři zápasy jste čekali na gól, ale báli jste se, že by to po posledním zápase mohlo dopadnout stejně?
No, to si nemyslím, ale jsme pochopitelně rádi, že od posledního zápasu jsme nemuseli poslouchat řeči o čekání na gól.
Teď jsme přidali další bez čekání, ale v šesti zápasech jsou pořád jen tři, což ještě není moc co slavit.
Island - láva vytéká z kilometry vzdáleného kráteru.
Láva bublající na povrch v oblasti Holuhraun nedaleko ledovce Vatnajökull vytéká podzemním tunelem z kilometry vzdáleného kráteru.
Nachází se pod ledovcem, podobně jako část zmíněného podzemního lávového tunelu.
Tato situace nyní vědce zneklidňuje nejvíce.
Situace se však zatím nemění.
Od včerejšího rána (31. srpna)
2014) přibližně stejné množství lávy vyvěrá z vrcholu sopky.
Navzdory původním odhadům je však jeho množství nižší než 1000 m3, ale „jen“ 300-400 m3.
Oproti předchozí erupci z 29. srpna
2014 je 50x větší.
Vědci se však obávají, že by se lávový tunel mohl otevřít v místech, kde je pod ledem.
Pokud by se tak stalo, navíc s intenzitou podobnou současné erupci, mělo by to za následek velké záplavy jak na řece Jökulsá á Fjöllum, tak na dalších řekách.
V okolí erupce je silný zápach síry a z vrcholu stoupají plyny a pára.
Rozhodně se nejedná o erupci vhodnou pro turistický ruch, jak tomu bylo v případě erupce ve Fimmvörðuháls v roce 2010.
"Tahle je mnohem větší a je tam také mnohem více plynů," říká odborník na sopky Ármann Höskuldsson.
Od včerejška se však počasí výrazně zlepšilo a ráno bylo v oblasti téměř klidné.
Stopy písečné bouře byly odplaveny deštěm.
Vědci mohou pokračovat ve své práci.
Oranžový stupeň (druhý nejvyšší) platí pro letectví pro Bárðarbungu a žlutý (třetí) pro Askju.
Nebe nad Chebem patřilo odvážné paní Peggy.
Prošla se svými křídly.
Letecký den v Chebu.
Letecká akrobatka Peggy Walentinová vystupovala na letounu Boeing Stearman PT-17 a během letu vylezla z kokpitu a dostala se do stojanu na horním křídle dvojplošníku i mezi křídly.
Tam je pouze vydána na milost a nemilost síle svých svalů.
Letecký den v Chebu se letos konal popáté v řadě a pořadatelům se opět podařilo připravit několik zajímavých leteckých vystoupení.
Premiéru na akci na nejstarším českém letišti měla nejen „procházka po křídlech“ německého leteckého akrobata Peggyho Walentina, ale také legendární stíhací letoun P-51 D Mustang a letoun Beechcraft 18.
Upoutala na sebe pozornost svým zářivým povlakem.
Akrobatické cvičení známé jako Wingwalking pochází ze Spojených států.
Po první světové válce se o to pokusilo mnoho bývalých válečných pilotů.
Kvůli velkému počtu smrtelných zranění však byla zakázána.
Dnes se pomalu vrací do agendy letecké show.
"Po startu Peggy vyleze z kokpitu na horní křídlo.
Tam předvádí různá cvičení.
Ke konci představení se přesune do prostoru mezi křídly letadla, kde její show pokračuje,“ vysvětlil Luděk Matějíček z chebského Ultralight Clubu, pořadatele Leteckého dne.
Walentinův manžel Friedrich je pilotem Boeingu Stearman 75 E.
Pokud bylo hlavním lákadlem programu vystoupení Peggy, pak byla třešničkou na dortu ukázka stíhacího letounu Mustang.
Legendární stíhací letoun doprovázely letouny Grippen z letectva České republiky (v číslech).
Bylo to poprvé, co mohli fanoušci letectví vidět v České republice takové společné vystoupení.
Pilot Miroslav Sázavský pak předvedl dechberoucí akrobacii pro každého s letadlem z roku 1945.
Letadlo bylo vyrobeno za války, pravděpodobně nebylo nikdy použito.
Byl přidělen k armádním zálohám.
Od roku 1963 působil v civilní sféře.
A také jako závodní letadlo.
Dnes má svůj domovský hangár na letišti v Mnichově Hradišti.
Ve stejné lokalitě se nachází další perla chebského leteckého dne, dvoumotorový Beechcraft C45H Expeditor.
Obrovské letadlo nelze na letišti přehlédnout.
Jeho leštěný hliníkový povlak září na velkou vzdálenost.
Obdivu se dostalo i letadlu Max Holste MH 1521M Broussard v barvách francouzského letectva.
Malé dopravní letadlo se dostalo za zřeknutý Turbolet a z německého Hofu přivezlo domů část německé delegace na letecké přehlídce.
Chebští sousedé z německé strany hranice předváděli představení včetně některých s rekonstruovanými letouny Jak 18T a tříčlennými formacemi s využitím dvouplošníků Bücker Jungmann.
Lucie Borhyová: Dramatický návrat do kamery!
Alespoň pro dnešní večer si Lucie Borhyová vyměnila rodičovské povinnosti za práci.
Stres a nervozita jsou dvě věci, které blonďatá moderátorka zpráv evidentně vůbec neví.
Moderování televizních zpráv se jí daří stejně dobře, jako kdyby si od toho dva měsíce vůbec neodpočinula!
Je to jen dva týdny, co blondýna dokončila šest týdnů, během kterých ženy zažívají největší stres po porodu.
Lucie se však zatím pravidelně neobjevuje v hlavních zpravodajských relacích TV Nova.
Podle informací Blesk.cz se má pravidelně vracet do práce až za měsíc.
Vždyť její dcera Linda ji teď potřebuje víc než televizní diváky.
Lucie Borhyová se vrátila na televizní obrazovku a bylo to trefa do černého.
Výstava v Praze za rok?
Aréna by měla být vyprodaná, podle Jágrovy plánované party na rozloučenou.
"Bylo by ušlechtilé, kdyby se něco takového stalo během mistrovství světa.
Ale bude záležet na tom, jaký postoj zaujme asociace,“ řekl v Jihlavě po exhibici Zlatý zápas, během níž se opět sešlo impozantní mužstvo z olympiády v Naganu.
To se týkalo i hráčů, kteří se podíleli na zlatém hattricku.
Hráči by byli v náladě, ne?
Jistě.
Zkrátka, bylo by dobré mít v průběhu šampionátu oslavu na rozloučenou se zlatou generací.
Věřím, že se nám během turnaje podaří najít jeden nebo dva dny, kdy budou mít všichni úplně volno a místo, kde by se všichni mohli na takový zápas sejít.
Řeknu, že Guma (Jiřímu Šlégrovi) nebo Béďovi Ščerbanovi (pořadatel zápasu v Jihlavě), by za to mohli převzít zodpovědnost...
Aréna by byla vyprodaná.
Ale co když se chystáte k účasti v play-off New Jersey?
Tak já přiletím...
Ale nechcete hrát v týmu?
Nebo vám utkání s Jihlavou nějak změnilo názor?
Týmové a exhibiční zápasy jsou dvě rozdílné věci a výkon je v týmu rozhodující.
Jediná věc je, že by mě tam lidé rádi viděli, ale rozhodující je výkonnost, hlavně pro mistrovství světa.
Měli by se ho účastnit hráči, kteří na to mají, ne proto, že mají dobrou pověst.
Moje rozhodnutí se vůbec nezměnilo.
Jak se vám líbil sraz v Naganu?
Jen setkání s hráči bylo skvělé.
Každý člověk vzpomínal na události a měl spoustu zábavy.
Byl to skvělý zážitek jak pro fanoušky, tak pro nás hokejisty.
Nejdůležitější bylo samozřejmě uctění památky Ivana Hlinky.
A je dobré všem připomenout historii našeho hokeje, protože odchází jedna generace, které na něm opravdu záleželo.
Slavomír Lener, Vladimír Růžička a Petr Čechmánek na lavičce.
Vzpomínáte si vy sám ještě na svůj první týmový zápas?
Na takové věci se nedá zapomenout.
Bylo to proti Calgary Flames a byli tam tři mladí lidé, Robert Holík, Robert Reichel a já, a my jsme se přidali do jedné tříčlenné skupiny.
Pro všechny to byl první týmový start.
Bylo by ale nepřesné tvrdit, že jsme v něčem dominovali.
Dominik Hašek odehrál v Jihlavě gólovou pozici po dlouhé době.
Co jste říkal na jeho výkon?
Hašan mě na ledě nikdy nepřekvapí.
Chtěl jsem mu to kritikou vrátit, ale nejde to. (Hašek Jágra kritizoval z důvodů, proč se rozhodl v týmu skončit.) Gólovou pozici odehrál výborně.
Hnilička si vedl také skvěle.
To bylo i přesto, že se mnou jednou trénoval v noci a měl nedostatky.
Teď hrál gólovou pozici fantasticky.
Nejdřív USA, pak Nizozemsko; fotbalová kvalifikace začíná
Významní hosté přijedou do hotelu NH ve Smíchovském v pondělí pozdě ráno.
Lidé si budou moci prohlédnout celebrity včetně Petra Čecha z Chelsea, trenéra týmu Pavla Vrby a dalších.
A tou postavou v černém dresu je Tomáš Rosický!
Záložník a kapitán týmu Arsenalu dorazil na shromáždění kolem 11:30 a byl jedním z posledních, kteří tak učinili.
"Můžeme čekat pěkný zápas proti Nizozemsku.
Kdo by se na to netěšil?" řekl, když před novináře předstoupil v týmovém dresu.
Program českého týmu
Pondělí 1. září: začátek setkání, první trénink
Úterý 2. září: Otevřený trénink pro fanoušky (18:30, Letná) Autogramiáda (20:00)
Středa 3. září: Česká republika – USA (20:15, Letná)
Úterý 9. září: Česká republika – Nizozemsko (20:45, Letná), konec jednání
Rosického a jeho spolupracovníky mohou fanoušci podpořit už před středečním zápasem proti USA (20:15).
Tým pro ně zahájil úterní trénink, který začne na Letné v 18:30.
Následovat bude autogramiáda, na které nebude chybět ani Rosický, ani Čech.
Jinak bude samozřejmě toto setkání národního týmu klidnější.
To chválil i trenér Vrba, který si na jaře stěžoval na množství komunitních akcí.
Konečně budeme moci věnovat pozornost tomu, čemu ji chceme věnovat.
Nyní se zaměříme na Nizozemsko.
Výhodou je, když máte hráče pohromadě osm dní.
Budeme mít čas trénovat věci, na které jsme zatím neměli dost času,“ řekl Vrba, který je v čele národního týmu od ledna.
Při vstupu do nového kvalifikačního cyklu bude českou fotbalovou reprezentaci doprovázet obrázek mušketýra.
Tým pod Vrbovým vedením má za sebou tři zápasy, všechny přípravné.
S Norskem a Finskem remizovala 2:2 a prohrála s Rakouskem 1:2.
Tyto výsledky však již nebyly důležité.
Až teď.
Zápasem s Nizozemskem začíná kvalifikace o postup na mistrovství Evropy 2016.
Českému mužstvu by samozřejmě pomohlo, kdyby zvládlo přípravný zápas proti USA.
"První rok byl pro nás, abychom se poznali.
Nyní jsou důležité výsledky.
Musíme přemýšlet o tom, jak můžeme být úspěšní,“ řekl Vrba.
Jediným hráčem v 23členné nominaci, který má zdravotní problémy, je David Lafata.
Trpí horečkou.
Pokud se do středečního zápasu proti USA neuzdraví, mohl by trenér Vrba povolat ještě jednoho ofenzivního hráče.
Co vám uniklo: Tusk do čela Evropy, Putinova Novorossija a Lafatovy nůžky
Vznikne na Ukrajině nový stát?
Putin vyzývá k jednáním o Novorossiji
Ruský prezident Vladimir Putin zmínil možnost vytvoření nového státu na jihovýchodě Ukrajiny, kde se od dubna střetávají vládní síly s proruskými povstalci.
Varoval také evropské firmy, že nyní, když byly proti Rusku uvaleny sankce, bude pro ně návrat na ruský trh obtížný.
Tvrdí, že podpora, kterou Západ poskytuje ukrajinské armádě na východě Ukrajiny, je v rozporu s demokratickými hodnotami.
Říká, že kdy konflikt skončí, bude záležet na Kyjevě, a tak nemůže říct, kdy ukrajinská krize skončí.
Další sankce pro Rusko?
Česká republika si vyhradila právo s částmi sankcí nesouhlasit.
Evropská komise spolu s diplomaty do týdne navrhne, jakou podobu bude mít další kolo sankcí proti Rusku, rozhodla na nočním summitu EU.
Novinářům to řekl Herman Van Rompuy, stálý předseda schůzek, kterých se účastní členské státy.
Podle českého premiéra Bohuslava Sobotky by konkrétní návrhy na změnu podoby sankcí měly být připraveny už v pondělí.
Tusk bude novým „prezidentem“ EU.
V prosinci nahradí Van Rompuye.
Předsedou Evropské rady byl na summitu EU zvolen polský premiér Donald Tusk, který je tedy „prezidentem EU“, jenž dohlíží na vrcholné schůzky, jichž se účastní zástupci členských států.
Od prosince nahradí na dva a půl roku Hermana Van Rompuye.
Catherine Ashtonovou na postu nejvyšší diplomatky EU střídá italská ministryně zahraničí Federica Mogheriniová.
Italka, která se stane místopředsedkyní budoucí Evropské komise, musí být ještě potvrzena v Evropském parlamentu, než bude moci tuto pozici převzít.
Asistovaná smrt je v České republice realitou, o které nikdo nemluví.
Lze pacientovi s dlouhodobým nebo neléčitelným onemocněním pomoci ukončit jeho život?
V České republice legálně ne, protože zdejší zákony eutanazii nepovolují.
Někteří lékaři, které LN oslovily, nicméně tvrdí, že takové žádosti obdrželi.
ALS: Nejtěžší kapitola neurologie, lékař říká o skleróze
V České republice žije asi 300 lidí trpících amyotrofickou laterální sklerózou (ALS) a 21 pacientů podstupuje experimentální léčbu kmenovými buňkami v pražské Nemocnici Motol.
"Nevíme jistě, zda se to podaří.
Ale když to nezkusíme, tak se to nedozvíme,“ říká motolský neurolog Radim Mazanec.
To má znaky spiknutí CIA, protože potřebovali válku, píše Huml o sestřeleném letu MH17.
Český sociálnědemokratický poslanec Stanislav Huml je jednoznačně přesvědčen o tom, kdo sestřelil malajsijské letadlo nad Ukrajinou.
Podle něj je jasné, že „tvrdé sankce, které byly vyhlášeny v souvislosti se sestřelením civilního letadla s více než 300 mrtvými, byly způsobeny úmyslně ukrajinskou armádou“.
Podle zákonodárce má také znaky spiknutí CIA.
Sliby, které nelze dodržet.
Volby se blíží a strany opět nabízejí i nemožné.
Konec bezdomovců na ulicích, parkování pro každou rodinu a lanovka nad Prahou.
To se opakuje každý rok: strany slibují nemožné.
Také nyní, s blížícími se komunálními volbami, politici přehánějí, aby více zapůsobili na voliče.
Server Lidovky.cz sestavil seznam nesplnitelných slibů z minulosti i současnosti.
Před 70 lety se Čechoslováci vylodili u Dunkerque.
Tím začalo prudké obléhání.
Bylo to 30. srpna 1944, kdy se samostatná československá brigáda přestěhovala do Francie.
Její velitel Alois Liška řádně požádal o doplnění technického vybavení a jeho vyslání na frontu.
Britská strana nakonec této žádosti vyhověla a zahrnula pozemní síly jako jeden z vlastních při dobývání přístavního města Dunkerque, které zůstalo pod kontrolou německých vojsk.
PŘEHLED: Plzeň vede ligu před pražskými „S“, Liberec rozdrtil Baník.
Viktoria Plzeň je novým lídrem fotbalové ligy, kterou vede o bod před oběma týmy pražských „S“.
Změněná situace je důsledkem porážky Slavie 1:2 v Mladé Boleslavi.
Po dvou porážkách se Sparta v domácí lize vzpamatovala a díky dvěma zákrokům Lafaty porazila Jablonec.
Liberec se radoval z rekordní výhry, když porazil Baník Ostrava 6:0.
62 000 diváků na volejbal?
Poláci říkají ano.
Úvod do mistrovství světa ve volejbale ve Varšavě přinesl rekordní počet diváků.
Na fotbalovém stadionu pod staženou střechou sledovalo 62 tisíc lidí snadnou výhru domácího týmu nad Srbskem.
Lístky byly vyprodány za 100 minut.
Jak přežít návrat z dovolené:
Nikam nespěchejte a pořádně se vyspěte.
Poslední dny dovolené jsou před námi.
Zvyknout si na pravidelné pracovní tempo po návratu ze slunné pláže nebo chaty může být pro mnoho lidí výzvou.
Může být dokonce doprovázena depresí.
Naštěstí existuje dobrá rada, jak se se situací vyrovnat: nespěchejte a vyspěte se.
Realitu zkreslují titulky
Skutečnost, že mediální organizace překrucují realitu svými titulky, není (bohužel) nic nového.
Vím, že titulky "prodávají" noviny, ale bohužel také vím, že je spousta tzv. "čtenářů", kteří nic nečtou.
A je to fakt, který mě v poslední době opravdu trápí, nebo lépe řečeno rozčiluje.
Souvisí to například s články o konfliktu mezi Izraelem a Hamásem v pásmu Gazy.
Titulky jako „Izrael útočí na Gazu“ jsou zcela běžné.
Nejprve se v textu dočtete, že izraelský „útok“ byl reakcí na rakety odpalované z Gazy, často během vyhlášeného příměří.
Pak se dostanete k titulku, který říká "Obě strany porušují příměří".
Uvědomuje si novinářská profese, že svým přístupem přímo přispívá k antisemitským náladám, které sílí po celé Evropě (a nejen tam).
Od konce druhé světové války neuplynulo ani šedesát let.
Stále žijí lidé, kteří přežili holokaust.
Když jsem viděla video ze Spolkové republiky Německo, kde dav křičel věci jako „židovská svině“ a podobné opovrženíhodné fráze, tak mě to zarazilo.
Chce svět dokončit to, co se Hitlerovi nepodařilo?
Uvědomují si naši novináři, že po Židech byli Slované cílem likvidace?
Dámy a pánové v novinářské profesi, buďte prosím trochu opatrnější ve své práci.
Často se o vás mluví jako o „hlídacích psech demokracie“.
Tak to vylepšit.
Dokud tu ještě je.
A také prosazovat právo jediné skutečně demokratické země na Blízkém východě bránit své obyvatelstvo.
Jak byste chtěli, aby se naše vláda chovala, kdyby se některý z našich sousedů rozhodl, že chce zlikvidovat český národ a vymazat Českou republiku z mapy světa?
Možná byste si měli uvědomit ještě jednu skutečnost.
Téměř 20 % Arabů na území Izraele má izraelské občanství.
A cítí se tam dobře.
Když se jich zeptáte, proč nejezdí, aby byli mezi „svými“, například do Gazy, zeptají se vás, proč by měli.
V Izraeli mají práci, sociální jistoty a špičkovou zdravotní péči (na vlastní oči jsem viděl, jak i Arabové chodí do špičkové nemocnice Hadassa, která je financována ze sponzorských darů Židů z celého světa, a s těmi Araby se tam pochopitelně zachází).
Hamás svými raketami útočí i na své arabské bratry.
Jediný skutečný způsob, jak pomoci Gaze a napjatému regionu, je odstranit a odzbrojit Hamás.
A neodsuzovat Izrael, byť jen nepřímo prostřednictvím titulků.
Informujte se o praktikách Hamásu a jeho využívání lidí jako lidských štítů.
Informujte se, že cílem Hamásu je zlikvidovat Stát Izrael za každou cenu.
I když to způsobí smrt nevinných arabských dětí.
Informujte se, že Hamás je na seznamu globálních teroristických organizací.
Informujte se, že za devět let samosprávy v Gaze mohla rozkvést díky humanitární pomoci z celého světa.
Dokonce i z Izraele, který dodává vodu a elektřinu, za což samozřejmě vládci Gazy neplatí, a pak se dokonce rozčilují, když jsou někdy přerušeny dodávky elektřiny.
Kdyby Hamás neinvestoval své peníze do výstavby podzemních tunelů, které by umožnily sebevražedným atentátníkům proniknout do Izraele, ale místo toho do aktivit, jako je výstavba obytných domů, nemocnic a škol, jeho arabští bratři z Gazy by si žili mnohem lépe.
Druhá základní lež kreacionismu.
Další překlad do češtiny spisu amerického ateistického vloggera AronRa.
Tentokrát na téma: "Písmo je Slovo Boží."
Původní video přiloženo.
Druhá zakladatelská nepravda kreacionismu je víra, že posvátná písma psal spíše bůh než skuteční lidští autoři.
Když se věřící přou o některou z mnoha věcí, které jsou v rozporu s jejich náboženstvím, často nás vyzývají, abychom se rozhodli, komu budeme věřit.
Údajné „slovo“ Boží? Nebo slovo lidské?
Jako by lidské bádání nemělo šanci proti autoritě, za kterou si své učení představují.
Ale když říkají „muži“, mluví o vědě.
A když se odvolávají na „Boží slovo“, mluví o mýtech, které o Bohu napsali lidé.
Pokud skutečně existuje inteligentní a cílevědomý tvůrce, pak by to musel být on, kdo sestrojil fosilní záznam odhalující evoluční historii, a on musí být ten, kdo vymyslel genetické vzory, které také sledují stejný směr, a musel to být on, kdo přidal další linie důkazů, které ukazují výhradně a do brilantních detailů na evoluční závěr.
Proč by jinak všechny tyto věci existovaly?
Jako by se nám snažil něco říct!
Lidé nemohli stvořit nic z toho.
Ale muži mohou vyprávět příběhy, whoppers ve skutečnosti.
A byli to lidé, kteří psali všechna Písma a předstírali, že mluví za Boha.
Každý z údajně „svatých“ doktrín jakéhokoli náboženství na světě se popisuje tak, že je píší lidé, ne bohové.
Lidé, kteří byli „pohnuti“ nebo inspirováni svými oblíbenými bohy, nebo snad přijímali diktát od andělů, ale přesto je psali obyčejní, nápadití, ale nedokonalí smrtelníci; ne andělé a už vůbec ne bohové.
Pokud by skutečně existoval jeden pravý bůh, měl by to být jedinečný kompozit bohů každého náboženství, nadgalaktický supergénius a vrcholná entita celého kosmu.
Kdyby bytost takové velikosti někdy napsala knihu, pak by existoval jen jeden takový dokument; jedna kniha Boží.
Byla by dominantní všude na světě bez předchůdců, paralel či alternativ v jakémkoli jazyce, protože pouhí lidští autoři by jí nemohli konkurovat.
A k tomu, abyste tomu věřili, byste nepotřebovali víru, protože by to bylo v souladu se všemi důkazy a prokazatelně pravdivé, odhalující hlubokou morálku a moudrost daleko přesahující současnou lidskou kapacitu.
Každého čtenáře by to vždy inspirovalo k jednotě společné víry.
Kdyby to napsal Bůh, nemohli bychom očekávat nic menšího.
Ale to, co místo toho vidíme, je pravý opak toho.
Místo jediného náboženství vedoucího k jedné konečné pravdě máme mnoho různých náboženství bez společného původu, všechna se neustále dělí na stále hlouběji rozdělené denominace, hledají protichůdné pravdy a každé z nich si nějakým způsobem nárokuje božské vedení i přes jejich pokračující rozdílnost ve všech směrech.
Židovská Tóra, křesťanská evangelia, Korán islámu, Kitab-i-Aqdas Bahá'u'lláh, hinduistické Védy, Avesty Zarathustry, Adi-Granth Sikhů, Mahabaratova Bhagavad-Gita, Kniha Mormon a kniha Urantia jsou prohlášeny za „absolutní pravdu“ a „zjevené slovo“ jediného pravého boha a věřící každého z nich tvrdí, že ostatní jsou oklamáni.
Jedinou logickou pravděpodobností je, že všichni jsou â € “”alespoň do určité míry.
Žádný z nich nemá žádnou zvláštní výhodu oproti ostatním.
Žádný z nich nemá žádnou důkazní podporu a žádný z nich není historicky ověřitelný.
"Jsem doktor Paul Maier, profesor starověké historie na Western Michigan University.
Netvrdím, že teď jsem dokázal, že Bible je autoritativní, historicky přesná.
Samozřejmě, že ne.
Pořád musíš mít víru."
Všechny z nich vyžadují víru a také apologetiku, protože obsahují také nesrovnalosti, absurdity a primitivní představy, které kdysi platily, ale které byly od té doby vyvráceny.
Takže nemohou tvrdit žádný důkaz božské moudrosti.
Mnozí z nich místo morálky propagují ohavná zvěrstva a mnozí tvrdí, že jsou potvrzena proroctvími, která se nyní naplňují, kde každé z nich může obsahovat i proroctví, která se nenaplnila, jak se předpovídalo.
Přední teologové připouštějí, že všechna písma jakéhokoli náboženství byla napsána lidskýma rukama a podléhala tak interpretacím, dojmům a pohledům svých primitivních a často zaujatých a politicky motivovaných autorů, a uvádějí to jako vysvětlení mnoha rozporů v těchto knihách, zejména těch v Bibli.
"No, nenazýval bych je ani tak rozpory jako spíš komentáři, to jedno na druhé.
Opět připomeňme, že zde máme pravděpodobně dva různé autory, jejichž práce byla smíchána dohromady pak v redakční revizi poněkud."
Má pravdu v tom, že pro Genesis existuje víc než jeden autor a rozhodně to nebyl očitý svědek!
Někteří odborníci dnes rozeznávají čtyři různé prameny jen pro Pentateuch, pět knih o „Mojžíšovi“, a nepřipisují Mojžíšovi jako autorovi žádné z nich, protože evidentně nikdy neexistoval tak, jak je popsáno.
Odborná shoda je, že Genesis byl sestaven (pravděpodobně Ezrou) z několika nesouvisejících ústních tradic před méně než 2500 lety.
Další dokumenty filtrované ve stejnou dobu, z nichž všechny jsou přisuzovány lidským autorům.
Bible není ani zdaleka tak stará, jak tvrdí věřící!
Svitky od Mrtvého moře jsou nejstaršími archeologickými texty známými pro stále nedokončený základ celého západního monoteismu, přesto jsou o staletí mladší než původ zoroastriánského, buddhistického, hinduistického, helénistického, druidského, čínského a egyptského náboženství.
Křesťanství začalo s gnostickou vírou a pak s doktrínami a eobionity a jejich zcela odlišné pohledy na Ježíše se nakonec spojily v jakýsi kompromis zvaný pravoslaví.
Další křesťanské podskupiny jako Luciferiáni byly převálcovány a zdiskreditovány dalšími biblickými revizemi.
Jedna z těchto revizí se týká krále Ugaritu asi před 3500 lety.
Protože jeho následovníci byli hlavní konkurencí vznikajícího náboženství Mojžíše, rozhodli se zákoníci pracující na Novém zákoně démonizovat Ba'ala ZeBula, „Pána na výsostech“, tím, že jeho jméno překroutili na Belzebuba, „Pána much“.
Bible tedy byla záměrně a klamně pozměněna z náboženských i politických důvodů.
Zbytek toho, co se stalo Novým zákonem, byl kanonizován ve 4. století v sérii výborových rozhodnutí na sjezdu v Niceji.
Čtyři evangelia byla přijata a šestnáct dalších bylo odmítnuto, vše zvednutím ruky, jako by fakta věci mohla být hodnocena nebo zamítnuta všelidovým hlasováním.
"Způsob, jakým se kánon vyvíjel, byl podle toho, co se četlo v neděli v centrech křesťanství.
Co čtete 2. neděli po Velikonocích v kostele v Jeruzalémě?
Co čte římská církev v tuto dobu?
A znovu a znovu shledávali, že se zaměřují na stejné příběhy v evangeliích.
A tak se jádro kánonu tak nějak vyvinulo z používání rané církve“.
A tak rada prostě přijala jako evangelium těch pár relevantních příběhů, které se v té době nevzdělaným masám náhodou líbily.
Ale přesto se rozhodli odstranit více než tucet knih z Bible, i když na ně stále odkazovaly jiné knihy, které se rozhodli zařadit.
Mezi odmítnutými předměty byly spisy apoštolů i proroků.
Proč by nás Boží slovo odkazovalo na jiné knihy, které byly nějakým lidským slovem a/nebo již nejsou k dispozici?
Kdo byli praví redaktoři?
Bible často jmenuje lidské autory.
Ale jak by mohl učinit takové přiznání, kdyby skutečným autorem a editorem této nahodilé změti bajek, podobenství a žalmových textů byl Bůh?
Bible byla velmi určitě napsána lidmi, a ne nadřazenými lidmi; zdaleka ne!
Proto se dá dokázat, že se tolik z toho historicky a vědecky naprosto mýlí, pokud jde o zatraceně-skoro všechno zezadu dopředu.
Mluvíme o lidech, kteří věří, že hadi a osli mohou mluvit, kteří věří v zaklínadla, krvavé oběti, rituální kouzla, zakleté artefakty, pyrotechnické lektvary, astrologii a pět elementů čarodějnictví.
Mysleli si, že když použijete kouzelnou hůlku a pokropíte někoho krví, vyléčí ho to z malomocenství.
Mluvíme o lidech, kteří si myslí, že králíci žvýkají ryby a že netopýři jsou ptáci a velryby jsou ryby a že pí je kulaté číslo.
Tito lidé věřili, že když ukážete pruhované vzory březí krávě, obnaží to pruhovaná telata.
Jak může někdo říct, že kdo ví něco o genetice?
Je zřejmé, že autoři této knihy ne.
Kdyby byla Bible napsána nejvyšší bytostí, pak by neobsahovala chyby, které dělá.
Kdyby ji psala skutečně nadřazená bytost a měla být čtena jako doslovná historie, pak by Bible neobsahovala nic, co by obsahovala.
Jako morální vodítko naprosto selhává, protože velkou část původních hebrejských písem psali nevědomí a bigotní divoši, kteří omlouvali a propagovali týrání zvířat, incest, otroctví, zneužívání otroků, týrání manželů, zneužívání dětí, obtěžování dětí, potraty, drancování, vraždy, kanibalismus, genocidu a předsudky vůči rase, národnosti, náboženství, pohlaví a sexuální orientaci.
Aby ospravedlnili svou vlastní nelidskost tím, že se budou hlásit k Boží vůli.
Kreacionisté to ale stále ignorují.
Některé jejich stránky dokonce připouštějí, že všude tam, kde je realita v rozporu s Biblí, musí být realita ignorována!
A proč tomu tak je?
Protože kdyby kreacionisté neměli své milované knihy, neměli by ani boha.
Jeden je druhý v jejich světě.
Je ironické, že věřící odmítají „Boží díla“ jako „uctívání stvoření nad stvořitelem“.
Pak ale podepírají slova lidí před Bohem, jako Bohem, a dokonce trvají na tom, že vyvrácení jejich údajně „svatých“ knih by nějak vyvrátilo i Boha.
Nejen jejich verze Boha, ale i verze Boha všech ostatních.
Kreacionističtí křesťané si myslí, že pokud se Bible mýlí, pak Bůh lhal.
Nemohou přijmout, že by Bůh mohl existovat, ale Bible se mýlí, protože nedokáží odlišit doktrínu od božství.
Takže je to forma modlářství, kdy věřící uctívají člověkem vytvořené kompilace, jako by ty knihy byly samotným Bohem – protože si myslí, že je to JEHO slovo.
Ale Bůh nikdy nenapsal ani nediktoval žádné Písmo žádného náboženství.
Vše, co se lidé rozhodli odmítnout nebo zahrnout do svého údajně „nezcizitelného slova“ jakéhokoliv boha, který byl počat, sestaven, sestaven, přeložen, vyložen, upraven a často záměrně pozměněn a vylepšen pouhými chybujícími lidmi.
Originál je k dispozici zde:
Útočník v čínské škole pobodal devět lidí, tři z nich zemřeli.
Podle agentury Nová Čína muž jménem Čchen ráno násilně vnikl do budovy základní školy a zaútočil kolem 10:30 místního času.
Tři z devíti lidí, které pobodal, později v nemocnici zemřeli.
Čchen se nakonec zabil skokem z výšky, uvedla Nová Čína s odvoláním na představitele regionální vlády.
Čína v posledních letech zažila sérii podobných útoků ve školách a proti dětem.
Veřejnost proto volá po větších bezpečnostních opatřeních a lepší ochraně dětí v zemi, kde má mnoho manželských párů v souladu s vládní politikou jen jedno dítě.
Zeman ukazuje prvňákům v Lánech, jak musel sedět ve škole
Nejmenší školní děti byly deváťáky odvedeny do třídy, kde čekaly se svou učitelkou na příjezd prezidenta.
Poté jim ukázal, jak musí sedět ve škole.
"Museli jsme sedět s rukama za zády, ale to naštěstí nemusíte, protože už jste svobodní lidé," řekl dětem Zeman.
Jeho žena pak dala prvňáčkům jako dárek hlavolam.
Prezident Miloš Zeman s manželkou navštěvují třídu první třídy základní školy v Lánech.
Ministr školství Marcel Chládek zahájil nový školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
"Letos chci, aby se české školy více zapojily do českého sportu," vysvětlil jeden z důvodů, proč první školní den odcestoval do severních Čech.
Vedení školy ho před časem oslovilo na hokejovém utkání v Litvínově.
"Byli první, a tak jsem přijal pozvání k účasti na začátku školního roku," řekl ministr.
Ministr školství Marcel Chládek (ČSSD) zahájil školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
Celkem 115 000 prvňáčků letos zahájilo své první třídy.
Základní školy bude navštěvovat více než 850 tisíc dětí a střední školy bude navštěvovat více než 405 tisíc studentů, předpovídá ministerstvo školství.
David Fiala jmenován novým uměleckým ředitelem zpravodajství TV Nova
Novým uměleckým ředitelem oddělení zpravodajství a aktualit TV Nova se od 1. září stal David Fiala.
Nahrazuje Alana Zárubu, který od 1. června vede kreativní oddělení celé skupiny Nova.
David Fiala dříve pracoval v grafickém oddělení zpravodajského kanálu Z1.
V posledních dvou letech se pod vedením Alana Zárubu podílel na realizaci kompletní vizuální proměny večerního zpravodajského pořadu Televizní noviny, pořadů Střepiny, Prásk! a dalších aktuálních pořadů TV Nova.
"David Fiala je velmi dobrý v týmové práci a komunikaci mezi zpravodajskými pulty, vedením studia a grafickým oddělením, což je v podstatě práce uměleckého ředitele zpravodajství.
Má cit pro typografii a čistý elegantní design, což je cesta, na které se chceme udržet pro vizuální produkci zpravodajství Nova,“ říká kreativní ředitel Nova Alan Zárubu.
Apple iCloud se údajně naboural, unikly nahé fotky celebrit
Snímek obrazovky se seznamem uniklých souborů
Dosud anonymní uživatel na webu 4chan publikoval nahé a dokonce i pornografické fotografie amerických celebrit, píše americký web Mashable.com.
Údajně získala neoprávněný přístup k uživatelským účtům na serverech společnosti Apple, kam je dotčení uživatelé nahráli prostřednictvím automatických záloh snímků z iPhonů a iPadů.
Apple se k problému zatím nevyjádřil.
Některé celebrity pravost snímků popírají, tvrdí, že jsou to padělky, ale jiné už přiznaly, že jsou pravé.
Patří mezi ně herečka Jennifer Lawrence, známá z titulní role Katniss ve filmové sérii Hunger Games a Mary Elizabeth Winstead, která si zahrála ve filmech jako Smrtonosná past 4.0.
Cílem hackera je využít fotografie a videa k tomu, aby zbohatl.
Zájem o ně údajně vyjádřily i americké časopisy, ale podle zprávy o 4chan by hacker raději dostal peníze od komunity.
Podle webu The Next Web je incident velmi pravděpodobný kvůli slabině v zabezpečení iCloudu.
Před dvěma dny informoval na webu GitHub nástroj, který umožnil získat hesla k uživatelským účtům hrubou silou, automatickým opakováním pokusů o přihlášení s různými hesly.
Tento nástroj prokazatelně fungoval, ale Apple díru opravil o dva dny později.
Je však zřejmé, že potenciální útočníci měli spoustu času získat přístup k různým účtům, než byl nástroj zpřístupněn veřejnosti.
Jako preventivní opatření by si uživatelé iCloudu měli změnit hesla Apple ID.
Důležitá je délka hesla, ne to, jak je složité.
Dobrá délka je alespoň 12 znaků.
Únik nahých fotografií celebrit lze považovat za připomínku nutnosti bezpečného využívání on-line služeb.
Přestože servery firem jako Apple, Google a Microsoft jsou zabezpečeny mnohem lépe než počítače v domácnostech a malých firmách, nahrávání citlivých fotografií v nechráněné podobě je zbytečné riziko.
Pokud chcete explicitní fotografie nebo jakýkoli citlivý obsah zálohovat online, měli byste soubory před jejich nahráním zašifrovat.
Má také smysl nastavit automatické zálohování z telefonu tak, aby bylo zajištěno, že k němu dojde pouze přes WiFi a po připojení telefonu k nabíječce.
Takto budete moci citlivé fotografie včas přesunout na „bezpečné místo“ a hlavně budete mít čas na smazání špatných fotografií, takže nebudou zbytečně zabírat místo v online úložných službách.
Čtenářům HN a IHNED.cz nabízíme návod, jak šifrovat soubory a komunikaci ve formě e-knihy Michala Altaira Valášky ve formátu PDF.
Bláto, nic než bláto.
A pak ve studni našli torzo pušky z konce války.
Tato studna se nachází nedaleko kostela sv. Jiří.
"Odkryli jsme okolní vegetaci a začali vytahovat letitou depozici, asi metr a půl bláta a shnilého listí.
Když jsme se přiblížili k jílovému dnu, dostali jsme se k sudu,“ vzpomínal Radomil Novák.
Vytáhli jsme ji, vyčistili a zjistili, že se jedná o torzo německé útočné pušky, kterou používaly jednotky SS.
Nález byl údajně neobvyklý.
"Podle informací, které mám k dispozici, se tyto typy pušek vyráběly až ke konci války.
A bylo jich asi 300 tisíc,“ dodal Novák.
Všechny předměty postavené ze dřeva se nakonec rozloží, a proto je nepoužitelný.
Jeho tělo bylo samozřejmě zachováno a zachovává si svůj tvar.
Jak to, že skončil ve studni?
Existuje jedno vysvětlení.
"Možná, že lidé, kteří se potřebovali zbavit zbraní používaných SS, je hodili do svých, pravděpodobně ze strachu, že budou vyloučeni.
Fašisté na útěku to určitě neudělali.
Zbraně odhodili v lese,“ říkají zakladatelé.
Puška byla jedinou věcí, kterou ve studni nalezli nálezci, členové Jesenické kapituly Přátel Země.
"Mohly tam být i ruční granáty, protože jich bývalo všude kolem hodně, a proto jsme zpomalili kopání a pečlivě jsme prosívali bahno, aby se nic nešťastného nestalo, ale nic jiného tam dole nebylo,“ řekl Novák.
Nález skončí v depozitáři muzea na zámku v nedalekých Slezských Rudolticích.
Ukrajinský generál: Zajatého Čecha jsem ještě neosvobodil
Exkluzivní rozhovor Aktuálně.cz s generálem Volodymyrem Rubanem, který osvobozuje ukrajinské vojáky ze zajetí proruských separatistů.
Kyjev/Praha - "Promiňte, musím si to vyzvednout... volají mi z Doněcku," omluvil se snad osmkrát během exkluzivního rozhovoru Aktuálně.cz s ukrajinským generálem Volodymyrem Rubanem, který je zároveň ředitelem místního Centra pro osvobození válečných zajatců.
Generál Volodymyr Ruban v televizní debatě.
Během každého takového přerušení nebylo možné slyšet jména lidí, jejich čísla a místa, kde se nacházejí – nebo kde by měli být – což Ruban se svým protějškem na druhém konci telefonní linky objasní.
"Správně, jeďte tam," uzavřel rychlou debatu s někým v Doněcku a pak se znovu zaměřil na tu naši.
Volodymyr Ruban je generál v záloze, bývalý pilot stíhacího letounu a byl aktivním účastníkem protestů na Majdanu.
Ještě včera, když jsme domlouvali náš rozhovor, byl v Doněcku.
Osvobození ukrajinských vojáků zajatých proruskými separatisty se věnuje 24 hodin denně.
Aktuálně.cz: Možná víte, že na straně proruských separatistů bojují i Češi.
Naše kontrarozvědka odhaduje, že jich je až 30.
Ale samozřejmě jich může být mnohem víc.
Setkal jste se při vyjednávání již s nějakými českými válečnými zajatci?
Volodymyr Ruban: Už jsem osvobodil zajaté Srby, Dagestánce, Čečence, jednoho Švéda a Gruzínce, ale zatím ne Čecha.
Ale vím, na koho se obrátit v Praze, pokud se setkáme s jedním z vašich krajanů mezi válečnými zajatci a jak ho osvobodit.
Ukrajinský voják zajatý separatisty
A.cz: Jakou radu byste dal Čechům, kteří se připojí k proruským separatistům a zajmou je ukrajinští vojáci?
Měli by pochopit, že pokud bojují jako Češi pod ukrajinskými prapory dobrovolníků a separatisté je zajmou, pak po jejich výslechu budou zastřeleni bez milosti, stejně jako každý jiný cizinec.
Separatisté považují tyto muže za žoldáky a tvrdí, že takoví lidé si nezaslouží nic jiného než smrt.
Pokud ale například ukrajinští vojáci zajmou skupinu doněckých separatistů a je mezi nimi například Čech, pošlou ho za mříže a budou s ním jednat jako s válečným zajatcem.
Zkrátka, ten člověk bude žít.
Ukrajinská strana se chová jako země i ve válce.
A.cz: A kolik ukrajinských válečných zajatců se vám už podařilo zachránit?
Pokud dobře rozumím, tak výměnou.
Některé zdroje uvádějí, že počet překročil ještě nedávno stovku mužů.
Už dávno jsme přestali počítat, kolika lidem jsme pomohli.
Jen jsme je osvobodili, nezachránili jsme je před válkou, pokud se rozhodli pokračovat v bitvách.
Záchranáři ve válce jsou lékaři, chirurgové, ale my určitě ne.
Tak tomu bylo.
A každým dnem jich přibývá.
Každý den někoho zachraňujeme.
Někdy jeden člověk, a někdy čtyři nebo pět.
A ne vždy se jedná o výměnu.
Někdy stačí pouhá lidská prosba a vězňové budou propuštěni.
A.cz: Povídá se, že jste během několika málo měsíců získali velkou autoritu v jednání s proruskými separatisty a dokonce i jejich důvěru, stejně jako v ukrajinské společnosti.
Jak se vám podařilo získat respekt obou válčících stran?
To je těžká otázka.
Jeden z důstojníků v Kyjevě mi dal přezdívku „bláznivý generál s ocelovými koulemi“.
To mě neuráží.
Ale možná to vyzdvihuje základ naší práce.
Jako šéf Asociace ukrajinských důstojníků jsem si již dříve vysloužil jistou autoritu.
Nikdy nezneužívám lidi, nikdy nepodvádím a vždy držím slovo.
Bez ohledu na to, co se děje, jednám čestně a říkám pravdu.
Činím tak i v případech, kdy je to velmi nepříjemné pro ukrajinskou vládu nebo pro představitele v Doněcku či Luhansku.
A když budou mučit a zabíjet lidi?
Pak jim prostě řeknu, že mučí a zabíjejí.
A že to jsou zločiny.
Přitom často riskují své životy a dokonce mě zaujali při výměnách vězňů... tahle práce pro mě může být kdykoliv koncem... Nemusím se k ní vracet.
A.cz: O kolika popravách a případech mučení vězňů víte?
... (dlouhá pauza)... Ukrajinci i separatisté se při výslechu uchylují k mučení zajatců.
Bohužel.
A popravy?
Konají se pouze na doněcké straně.
Nemám žádné informace o tom, že by ukrajinská armáda popravovala nějaké zajatce.
Nemám ani žádné informace, které by naznačovaly, že by se ukrajinská armáda k takové taktice vůbec uchýlila.
Máme odhad na počet poprav, ale nemohu vám dát žádná čísla, ani nechci.
A.cz: Popište mi prosím charakter proruských separatistů a jejich motivy.
Jsou mezi nimi důstojníci a dokonce i veteráni z Afghánistánu.
Usilují o nezávislost a možná i demokracii v Doněcku nebo Luhansku, nebo to alespoň tvrdí.
Už nechtějí hrát své karty s ukrajinskými oligarchy.
Separatisté už mají oligarchů dost a jsou jejich neochvějnými protivníky, na život a na smrt.
Jak říkáme, jsou až po krk.
Mimochodem, stejné sny a přání vyjádřili lidé na Majdanu.
A nyní se objevují spekulace: Rusko podporuje separatisty a Západ podporuje Ukrajinu.
Jednu spekulaci považuji za velkou a druhou za malou.
Ale právě tato věta v sobě skrývá nesmiřitelný spor.
A.cz: Jaký dojem máte například z jednoho z nejtvrdších vůdců proruských separatistů Igora Bezlera?
Kdykoliv překročím frontovou linii, jsem neozbrojen a zvedám holé ruce na vojáky a rebely.
A obě strany mě mají vždy v dosahu 200 nebo 300 metrů od svého zraku nebo optického senzoru.
Vždy dobře vidím tváře lidí, kteří se ke mně přiblíží, a mohou kdykoliv stisknout spoušť na svých zbraních.
Výsadkář a zkušený plukovník německého i ukrajinského původu.
Považuje se za ruského důstojníka, i když jeho rodina (matka) žije na Ukrajině.
Myslí si, že Ukrajina by neměla existovat.
A pokud ano, pak jako malá kolonie v rozlehlém ruském impériu.
V každém případě o tom pořád mluví a Ukrajinu považuje za jakýsi výsledek jistého nedorozumění.
Tvrdí, že takový stát by neměl existovat.
Je také neochvějným nepřítelem všech ukrajinských oligarchů.
A.cz: Když už mluvíme o postavách, v diskusním pořadu ukrajinské televize jste popsal svého premiéra Arsenije Jaceňuka jako slabého, bezradného a unaveného „vůdce“, který by udělal nejlépe, kdyby rychle odešel.
Při chůzi tři metry se vždy vyděsím nejméně pětkrát.
Proč bych měl skrývat svůj názor, že Jaceňuk je velmi slabý premiér a škodí naší zemi?
A.cz: Domníváte se, že je účastníkem války na Ukrajině?
Možná víte, že Ukrajinci nazývají Jaceňuka „králíkem“.
Králík v očích Ukrajinců není zvíře, které by vyvolávalo strach nebo si získávalo respekt a autoritu od ostatních.
Jeho chování kopíruje chování králíka.
Možná je dobrý ekonom, ale jako premiér ve válce nemá právo brečet v parlamentu, podávat žádosti, hrát si s tím pomocí svých intrik a vyhrožovat rezignací.. musí vést zemi, spravovat ji a chránit ji během války.
Při ohrožení země nemá premiér nárok na rodinu, přátele, odpočinek nebo pláč.
Koneckonců, je to ukrajinský premiér.
A Jaceňuk?
Chová se jako dívka v pubertě.
Ano, je unavený, ale také slabý, protože nikdy nebyl silný, a nebojuje za Ukrajinu, jen si na všechno stěžuje.
Proto by měl odejít.
Čím dříve to udělá, tím lépe pro Ukrajinu.
Severní Korea opět vyhrožuje Soulu odpálením rakety
Severní Korea odpálila další raketu krátkého doletu do moře, oznámil Soul.
K raketovému testu údajně došlo krátce po ukončení společných vojenských manévrů Spojených států a Jižní Koreje, které Pchjongjang považuje za přípravu na invazi.
Provincie Chagang se nachází v severozápadní části KLDR, podél hranice země s Čínou.
Tisková agentura DPA citovala mluvčího jihokorejského ministerstva obrany, který uvedl, že rakety byly vypáleny z místa v severozápadní části KLDR a dosáhly vzdálenosti asi 200 km.
Je to zřejmě poprvé, co Severní Korea vystřelila raketu z provincie Chagang, uvedla jihokorejská média s odvoláním na vojenské zdroje.
V provincii je údajně podzemní startovací rampa pro rakety Scud.
Jde o další z řady podobných testů, které izolovaný severokorejský režim provedl v posledních týdnech.
Letos Severní Korea provedla neobvykle vysoký počet raketových a dělostřeleckých testů.
Olomouc si odvezla z Opavy jeden bod a Vašíček měl na noze potenciální vítězný gól.
Třiadvacetiletý útočník mohl rozhodnout, ale ve dvou největších šancích neuspěl.
Po gólu přišla hlavně střela z blízkého okolí tři minuty před koncem, ale místo do sítě ji chytil opavský brankář Josef Květoňovi.
"Měl jsem ji na noze a takové šance musím využít.
Zlobím se sám na sebe,“ sype si Vašíček popel na hlavu.
"Asi jsem měl střílet výš pod vrchol sítě," řekl.
Obrana Sigmy Opavě mnoho nedovolila, výjimkou však byla Mikulova střela z 11. minuty, kterou však zablokoval brankář Riechl.
Pak se hráči Hanáci začali dostávat do tlaku, ale bránící domácí hráči jim nedali šanci a Květoňovi blokovali gólové pokusy z dálky.
Patnáct minut jsme srovnávali a pak jsme se chopili iniciativy.
Už ve druhém poločase jsme byli lepší, měli jsme více ze hry a Opava pro nás představovala hrozbu jen ve standardních situacích.
Vašíček ale neproměnil neproměněnou příležitost, a tak to skončilo 0:0,“ vyjádřil zklamání trenér Hanáků Leoše Kalvoda.
Opava nastoupila také kvůli absencím, kromě dvou zraněných hráčů chyběli také Petr Vavřík a třígólový střelec Petr Ševčíkem, hostující ve Slezsku ze Sigmy.
Tento tým jim neumožnil hrát, navzdory své předchozí politice.
Náhradníci si zaslouží uzavření.
„Sigma zvolila spíš fotbalový přístup, ale až na jednu standardku jsme je k ničemu nepustili,“ poznamenal trenér Slezanů Petr Baránek.
Bylo vidět velký důraz, agresivitu a bojovnost.
"Remíza je asi zasloužená, protože bod pro nás je slušný zisk," dodal.
Sigma se díky remíze dostala na čtyři body, což znamená třinácté místo.
Nic, co by mohlo uspokojit šéfa týmu Josefa Lébra, který po porážce v zápase se Znojmem podmínil svou investici ve výši milionu diametrálně odlišnými výkony v dalších zápasech.
"Uvědomili jsme si varování pana Lébra, takže o tom, že by kluci nechtěli bojovat, nemůže být řeč," poznamenal Kalvoda na adresu nejlepšího střelce Vašíčka a dodal: "Jsem přesvědčen, že ta chvíle přijde, a jakmile vstřelí gól, začne se trefovat do terče.
Ale po první úspěšné střele ho okamžitě nahradím, aby mohl střílet góly i v dalších zápasech,“ smál se Kalvoda.
Al Pacino uchvátil Benátky dvakrát.
Jinak filmový festival zažívá krizi.
Po velkém nadšení ze startovního filmu „Birdman“, jehož režisér Alejandro González Iňárritu byl zařazen mezi vážné kandidáty na Zlatého lva, působily následující dny dojmem, že zájem o 71 let starý festival v Benátkách poněkud opadl.
Ať už proto, že se počet sedadel v největším kině zvýšil na 1400, nebo proto, že po „Birdmanovi“ následovaly kritikou uznávané, ale pro diváky méně atraktivní filmy jako dokument o genocidě v Indonésii v 60. letech, „Pohled na mlčení“ a další filmy se sociální tématikou, od amerického filmu „99 domů“ po íránské „Tales“, sedadla v kinech stále zůstávala prázdná.
Komiksoví hrdinové
Ani červený koberec před filmovým palácem nepřilákal tolik davů jako v minulosti a údajně přestal být problém sehnat na poslední chvíli hotelový pokoj.
O krizi se v Itálii mluví víc než kdekoliv jinde a není divu, že se dotkla i zavedených akcí, jako je Bienále a nejstarší filmový festival na světě.
Krize naštěstí nevykazuje nedostatek celebrit, ale ty byly přítomny pouze v souvislosti s filmy.
Zatímco mladí fanoušci toužili po autogramech komických superhrdinů Michaela Shannona a Andrewa Garfielda, kteří si úspěšně zahráli role v seriálu 99 Homes, pro všechny generace bez rozdílů byla hlavní událostí návštěva legendárního herce Al Pacina.
Dokonce se okamžitě objevil ve dvou filmech.
V příběhu Epiphany, promítaném mimo soutěž a natočeném oscarovým Barrym Levisonem podle románu Phillipa Rotha, má 74letý Pacino roli, která je mu blízká: velmi slavného herce, který trpí depresemi z konce své kariéry a osobního života.
Ale vidět ho hned druhý den jako nerudného majitele železářství z malého venkovského městečka ve filmu Manglehorn, který natočil David Gordon Green, byl opravdu nezapomenutelný zážitek.
Neočekává se, že by ho Volpi Cup za nejlepší herecký výkon vynechal, ale potřebuje umělec s Pacinovým stylem ceny?
Možná je pro něj největším zadostiučiněním obdiv veřejnosti, zejména italský obdiv, protože i když se narodil v New Yorku, Al Pacino je hrdý na zemi, ze které pocházejí jeho prarodiče.
Body pro Itálii
Italskému filmu se v Benátkách obecně velmi daří.
"Černé duše" v režii Francesca Munziho se staly po "Birdmanovi" prvním filmem, který se dočkal dlouhého potlesku.
Kalábrijská odnož mafie je v něm nahlížena prostřednictvím rodinných vztahů mezi klany, které mezi sebou bojují o moc a peníze, a režisérovi se podařilo naplnit všechna očekávání dobrého filmu: dobrý scénář, záběry z kamery, hudbu i herce.
Také psycho thriller „Hladové srdce“, který natočil Saverio Costanzo s Albou Rohrwacherovou v roli ženy, která svými záchvaty vzteku málem zabije své vlastní dítě, se dočkal uznání.
Konkurenční francouzské filmy se však netěšily tak vřelému přijetí, ani „Výkupné za slávu“ ani „3 srdce“, které oba kopírují tradiční model filmů ke konzumaci, které se opírají o popularitu hereckých osobností.
Nakonec ale dva opravdu vynikající filmy, „Birdman“ a „Black Souls“, nejsou pro první polovinu festivalu tak málo.
A i když festivalové filmy mají poněkud depresivní témata, nový film Petera Bogdanoviche s názvem „She's Funny That Way“, humorná komedie promítaná v Benátkách mimo soutěž a natočená ve stylu amerických komedií ze čtyřicátých let, dokázala zvednout náladu všem na více než jeden den.
Policie v Praze dopadla čtyři výrobce pervitinu, kteří vozili léky z Polska.
„V minulých dnech detektivové zadrželi tři muže ve věku 42, 42 a 37 let a ženu ve věku 25 let, kteří od loňského listopadu do letošního srpna vyráběli a prodávali pervitin v Praze 9,“ uvedla policejní mluvčí Jana Rösslerová.
Nejprve v úterý 12. srpna dopadla jednotka nasazení na Cihlářské ulici dvaačtyřicetiletého organizátora a dealera a mladou ženu, která ve skupině figurovala jako nákupčí léků v Polsku a prodejce dávek.
Na základě předchozího povolení státního zástupce pak policie druhý den zatkla dalšího člena skupiny, sedmatřicetiletého muže.
Policie posledního ze čtveřice dopadla ve středu 20. srpna v ranních hodinách v areálu Malešické spalovny,“ doplnila mluvčí.
Žena dostala třetinu léků výměnou za to, že léky přivezla.
Hlavní organizátor působil na mnoha místech.
V dílně na Letné, v chalupě v Horoměřicích, v bytě v Koněvově ulici a na dalších místech v Praze 9 vyráběl pervitin, získával různé zásoby a chemikálie potřebné pro jeho výrobu a zajišťoval přepravu léků obsahujících pseudoefedrin z Polska.
Poté vyrobenou drogu zvážil, její množství uložil do plastových pytlů a poté pervitin prodal.
Žena, která dosud nebyla potrestána, mu pomohla s převozem léků z Polska a s prodejem uživatelům drog.
"Třetinu vyrobených drog dostala od pořadatele výměnou za své služby," dodala Rösslerová.
Na základě soudního příkazu vykonavatelé zákona také provedli několik domovních prohlídek, při kterých našli drogy, průmyslové chemikálie, digitální váhy, plastové pytle, injekční stříkačky, hadice a další potřeby a předměty, které lze podle odborníků považovat za kompletní soubor potřeb pro výrobu metamfetaminu.
Od roku 1995 byl již sedmkrát potrestán.
"Z dostupných důkazů policie zjistila, že hlavní organizátorka byla od roku 1995 odsouzena u soudu za majetkovou trestnou činnost celkem sedmkrát a žena nebyla nikdy odsouzena," dodala policejní mluvčí.
Poslední zatčený muž byl podmínečně odsouzen v roce 2006 za sexuální napadení a sedmatřicetiletý automechanik, který není během trestního stíhání držen ve vazbě, dostal od roku 2009 devět rozsudků soudu.
Většinou byl odsouzen za majetkovou trestnou činnost.
Vyšetřovatel obvinil tři muže a jednu ženu ze zakázané výroby a jiného nakládání s omamnými a psychotropními látkami a jedy, za což jim hrozí až 10 let vězení.
"U tří osob nakonec vyšetřovatel podal státnímu zástupci žádost o vzetí do vazby a soudce nakonec žádosti vyhověl a umístil je tam," uvedla mluvčí.
Čtvrtý obviněný, sedmatřicetiletý recidivista, zůstává na svobodě.
Jeho postavení a role v této činnosti nebyla tak významná jako u ostatních obviněných.
Policie s tímto mužem nadále spolupracuje.
Ferrari nabízí šachové sady ze dřeva a uhlíku.
Ferrari nabízí v rámci své další řady produktů několik velmi zajímavých položek za velmi „zajímavé“ ceny.
Dobrým příkladem je šachová souprava ručně vyrobená v Itálii s hrací deskou o rozměrech 42 x 42 cm.
Pokud se vám bude líbit, připravte se na zaplacení více než 40 tisíc korun.
Přesná cena je 43 405 Kč.
Zákazník získá sadu dřevěných šachových figurek v černé a červené barvě uložených v dřevěné krabici potažené uhlíkovými vlákny.
Asi nikoho nepřekvapí, že místo klasického rytíře mají hráči k dispozici šachovou figurku připomínající vzpínajícího se koně.
Pokud se vám šachová sada nezdá jako velmi cenný dárek, je k dispozici také model Ferrari 500 F2, který je vyroben (samozřejmě ručně) v měřítku 1:1,8.
Cena této hračky je 318 305 Kč.
Rušení středních a středních škol nedává smysl.
Česká republika nemá dostatek obecně vzdělaných lidí a navíc statistiky ukazují, že středoškoláci mají dobré vyhlídky.
Začátek školního roku je tady.
V posledních čtrnácti dnech probíhaly ve školách velké přípravy.
Většina z toho byla rutinní příprava, například přinesení květin z letních skladů zpět do tříd a příprava křídy.
Na Hořického gymnáziu bude ještě trochu práce.
Pár dní před začátkem sezony hledají nábytek, počítače a další technické vybavení a také literaturu pro knihovnu.
Nejedná se ani o výsledek vloupání či zpronevěry. Po třech letech Hořického gymnázium znovu otevírá a obnovuje svou činnost.
Ne na veřejné, ale na soukromé platformě.
Nedostatek hmotného vybavení není způsoben tím, že zakladatelé byli nekompetentní.
Museli počítat s tím, že existence školy bude potvrzena jejím zápisem do rejstříku škol spravovaného Ministerstvem školství, mládeže a tělovýchovy ČR.
Praha hazard neomezí, busking před volbami
Očekává se, že změny příslušných předpisů budou připraveny a schváleny až po nástupu nových představitelů hlavního města.
Další herny nezmizí z pražských ulic před komunálními volbami a město nebude omezovat street art.
Ani venčení psů nebude omezeno.
Praha nestihne do říjnových voleb připravit a schválit změny příslušných předpisů v zastupitelstvu hlavního města.
"Dále se neočekává, že by o změnách rozhodovali současní představitelé města, jejichž mandát skončí za několik týdnů," uvedl člen rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Několik místních radnic se v posledních týdnech rozhodlo okamžitě zakázat na svém území herní zařízení, například Praha 5 a 7.
Herny však nezmizí a předpisy se prozatím měnit nebudou.
Tento úkol bude na nových představitelích města po volbách.
"Momentálně bychom to ani technicky nebyli schopni zvládnout včas, například kvůli termínům pro odevzdání zpětné vazby apod." vysvětlil Manhart.
Poukázal na to, že poslední zasedání současné rady města, která musí změnu schválit, se uskuteční 11. září.
Referendum o úplném zákazu heren se uskuteční v den komunálních voleb v Praze 1 a Praze 8.
V současné době platí zákaz provozování heren v lokalitách jako Praha 2 a Praha 12.
Ze stejných důvodů se nařízení nezmění ani pro street art, známý jako busking.
Na tuto aktivitu si stěžuje hlavně Praha 1, která už radnici zaslala navržený seznam lokalit, které by ráda přidala k lokalitám, kde už je zakázaná.
Ani Praha 5 nechce u Anděly hudebníky.
Směrnici, která by upravila venčení psů, plánuje město už několik měsíců, její příprava ale ještě není hotová.
Umístění heren a problematiku buskingu řeší městské vyhlášky.
Vydávat a měnit je může pouze zastupitelstvo hlavního města Prahy.
Radnice mají pouze poradní slovo a samy vyhlášky vydávat nemohou.
Minulý týden byli příznivci skotské nezávislosti na dosah vítězství.
Kampaň za skotskou nezávislost hrozila, že udělá stejnou chybu třikrát, když téměř rozmístila billboardy po celém Skotsku s dotazem, zda Skotové chtějí být bohatí.
Srdce skotských voličů si však nezískáte apelem na jejich peněženky a nezískáte si ani jejich respekt, když jim začnete vyhrožovat.
Morálky v Novém zákoně jsou ve Skotsku stále velmi důležité, i když jen malý počet Skotů stále chodí do kostela.
Skotové mají mnohem větší tendenci vyhánět směnárníky ze svých bohoslužebných domů, než aby dovolili ostatním, aby jim diktovali, jak mají hlasovat.
Vůdce skotských nacionalistů Alex Salmond to velmi dobře ví, a proto se v televizní diskusi opakovaně ptal svého rivala, unionisty Darlinga, zda by byl ochoten respektovat „svrchovanou vůli skotského lidu“, pokud by se skotští voliči rozhodli pro nezávislost, a zda by začal podporovat jednotnou měnu pro Skotsko stejně jako pro Anglii.
To donutilo Darlinga vybrat si mezi skotskou občanskou společností a londýnskými bankéři a tato situace ho donutila se zašklebit.
Darling samozřejmě nepodpoří mandát skotských voličů.
I když tato diskuse o tom, jakou měnu by Skotsko mělo, byla víceméně neutralizována.
To, co skotské voliče skutečně motivuje, je spravedlnost, pracovní příležitosti a ochrana státního systému zdravotní péče, kterou občané využívají zdarma.
Co se týče otázky měny, Darling podpořil londýnské bankéře a také vytvořil dojem, že nebude protestovat proti privatizaci zdravotnictví.
Salmond přitom řekl: „Vlezte do postele s konzervativci.“
To je velmi nebezpečná pozice pro každého skotského politika.
Každý skotský volič ví, že skotští podnikatelé jsou v posteli s konzervativci.
To potvrdil i David Cameron, který ve Skotsku nemluvil k voličům, ale ke sdružení „bossů“, Konfederaci britského průmyslu.
Začíná být jasné, že Cameronovo odmítnutí debatovat o nezávislosti se skotským premiérem Salmondem bylo velkou chybou unionistické kampaně.
Cameron pak doma vypadá jako zbabělý absentér.
Skotové by ho respektovali, kdyby přišel na debatu se skotským premiérem.
Cameronovi se alespoň podařilo říci, že Skotsko by mohlo být „úspěšnou nezávislou zemí“.
Alistair Darling nedokáže něco takového říct a málem mu to způsobí fyzickou bolest.
To, o co se dělí, je jasné: Skotové by neměli skákat nahoru a dolů a musí přijímat věci takové, jaké jsou.
Nejdelší rok má 10 měsíců.
Pesimistický začátek školy podle Miloše Urbany
Ilustrace k povídce „Nejdelší rok“
Miloše Urbana "Nejdelší rok"
Konec byl nejlepší částí období dovolených, poslední týden, kdy už nic nikam nejezdilo a my jsme si jen ukrajovali hodiny během babího léta, klid před bouří, klid před bouří, klid před stresem.
Nové oblečení, když se daly sehnat v Tuzexu, a boty z východního Německa.
Čtení Rychlých šípů už po padesáté, svištění na kolech po Imperial až za Karlovy Vary, někam k tenisovým kurtům, když už nebylo vedro a slunce nám svítilo na záda a ramena a poplácávalo je paprsky na rozloučenou.
Večer lehká nervozita, stále v režimu dovolených, spánek až do půl jedenácté, ale za týden to bude horší a krátce před usnutím se čas protáhne z pár minut na dvě hodiny, následované vstáváním v půl sedmé ráno.
Přijde pondělí.
Obvykle nebude pršet, ale místo toho se léto před školou zle pošklebuje.
Prohrabává se přízračným světlem obecních prostor a připadá si jako plastová figurka ve skleněném těžítku, je tu škola, ZDŠ A.
Zápotockého, s ponurou růžovou fasádou a před ní tytéž známé tváře a některé nové, vyšší kluci a prsatější holky.
Jsou tu tyrani, tak se jim vyhýbejte, i když je stále zajímavé, jak vždy drží pohromadě a jak jsou tu tak brzy.
A ty dospělácky vypadající holky, které ostýchavě přišly, se teď hystericky chichotají a naznačují, že se v jejich životě během dovolené muselo něco změnit, zatímco pro mě je všechno pořád stejné.
A co noví prvňáčci, někteří nervózní a jiní nadšení, proč sem vůbec chodí?
Protože musí, jako by škola byla jako povinná vojenská služba.
Takže když vcházíme, cítíme chladnou vlhkost podlahy, lehký zápach dezinfekce, otráveného uklízeče s mopem, bohužel stále toho samého, který údajně půjčuje studentům klíč od kovové skříňky, kde se dají nechat učebnice a kterých je stále tak málo.
Pro láhev.
Zápach šaten uvízl v paměti, ale nyní není přítomen, protože místo bylo dobře větráno, ale za týden to bude horší.
Už při představě se člověku zvedá žaludek a začíná ho bolet hlava.
Hlava, která ještě hůře zvládá hodiny matematiky, ďábelskou hru pro vyvolené, mezi které nepatřím a nikdy patřit nebudu.
Opět uspokojivé a špatné známky nebo, nedej bože, špatné známky, skrývání se před testy, sezení na židli a co nejvíce se zařazovat, být tam a nebýt tam, existovat jen jako jméno na prezenční listině a vymýšlet si příběhy o láskyplných dívkách a hvězdných budovách, anténách sahajících do vesmíru, kde nikdo s nikým nesoutěží, nikdo nikoho nepoloží a nikdo vás nezakopne.
Nejdelší rok má deset měsíců.
A je to teprve první den, teď stejně jako před lety.
Nechala zemřít své nenarozené dcery.
Může jí hrozit výjimečný trest – Novinky.cz
K prvnímu porodu došlo v březnu 2012 na veřejných toaletách u autobusového nádraží v Jihlavě.
Bez cizí pomoci porodila malou holčičku a poté, co jí odstřihla pupeční šňůru, uložila dítě do připravené přikrývky, schovala dítě pod bundu a vzala ho na vedlejší silnici, kde ho nechala v křoví jen pár desítek metrů od silnice.
Porodila na cestě do školy.
Stalo se to trochu brzy.
"Byl jsem na cestě do školy.
V autobuse jsem měla pocit, že potřebuju na toaletu a tam jsem porodila.
Narodila se živě a podívala se na mě.
Pupeční šňůru jsem odstřihla nůžkami, které jsem si nesla do školy,“ uvedla obžalovaná a dodala, že se za těhotenství stydí.
"Druhý den se na místo vrátila, tělo dítěte uložila do batohu a odnesla, pak tělo z batohu vyndala, zabalila do černého igelitového pytle a schovala pod schodiště u babičky na Havlíčkobrodsku," stojí v žalobě a dodává, že není zcela jasné, kdy k úmrtí novorozence došlo.
Mohlo to být během patnácti minut až půl hodiny, ale i několik hodin po porodu, udušením přikrývkou nebo při umístění pod bundu, zmrznutím nebo krvácením z neobaleného břicha.
K podobnému incidentu došlo i příští rok na jaře.
Žena v nejasné době mezi únorem a 12. dubnem, kdy bylo tělo dítěte nalezeno kolemjdoucími pod keři u rybníka na Havlíčkobrodsku, opět porodila sama v tajnosti.
Tentokrát v koupelně podkrovního bytu v rodinném domě.
I bez kontroly, zda se dítě narodilo živé, a bez přestřižení pupeční šňůry, která byla natažena kolem krku, umístila dítě do několika kusů igelitového obalu, včetně igelitového sáčku, a nechala ho v koupelně.
V odpoledních hodinách pak s tehdejším partnerem vzali dítě k rybníku.
Přítel ji nakonec udal
Otec obou dětí byl přítelem obžalovaného, který však údajně o těhotenství své partnerky nevěděl.
To je další důvod, proč v současné době nečelí soudnímu řízení, protože byl potrestán za přestupek porušení právních předpisů upravujících pohřby.
Byl to také on, kdo později kontaktoval policii.
Nelíbí se mi, že není trestán jako spolupachatel.
Manipuloval s dítětem proti mé vůli.
Vím, že moje řešení nebylo správné, ale tehdy mi to přišlo humánní,“ řekla obviněná, která se údajně muži ve vztahu podřídila a bála se ho, aniž by skrývala hněv.
Při své výpovědi mluvila mladá žena poměrně klidně.
Začala plakat, až když začala mluvit o svém vztahu s rodiči, od kterých odešla po dosažení dospělosti.
Řekla, že nechce zabíjet.
"Navštěvují mě každých 14 dní a dělají pro mě všechno, co mohou, i když vím, že si to nezasloužím," řekla.
"Nedostala jsem dětské oblečení, protože jsem nechtěla děti, myslela jsem si, že jsem příliš mladá.
Pořád jsem chtěla dát dítě do dětské krabice, ale nevím, co se stalo a proč jsem to neudělala.
To je něco, co vám neumím vysvětlit,“ odpověděla soudci.
Popřela však, že by jednala s úmyslem novorozence zabít.
Dále uvedla, že druhé dítě se narodilo mrtvé.
Nepřestala pít alkohol ani během těhotenství.
"Ale omezil jsem to.
A nepil jsem tvrdý alkohol.
A omezila jsem i kouření,“ řekla.
I když bylo její těhotenství v obou případech viditelné, na dotazy vždy opakovaně tvrdila, že má zdravotní problémy a zadržuje vodu.
Dokonce to řekla svému příteli.
Hlavní líčení bude u soudu v Hradci pokračovat v úterý výpověďmi soudních znalců.
Rozsudek by mohl být vynesen již ve středu.
Ženě hrozí až 18 let vězení nebo i výjimečný trest.
Sigma se usmiřuje s Lébrou, i bez vítězství
Olomouc – hromy a blesky, které spolumajitel Sigmy Olomouc Josef Lébra minulý týden vypustil na své podřízené, jsou zřejmě u konce.
A to i přesto, že z Opavy si nakonec odvezli jen jeden bod za bezbrankovou remízu.
Proto se šéf týmu alespoň trochu smířil s úsilím a bojovností týmu.
Očekává se, že peníze na výplaty přijdou do týmu brzy.
"Nechám si ještě jeden zápas, jak jsem o tom mluvil minulý týden, ale už teď jsem mnohem optimističtější," potvrdil Lébra a vysvětlil, že i když Sigma nevyhrála, hráči ho přesvědčili svým zlepšeným výkonem.
Bojovnost a nasazení, se kterým jsme hráli hlavně ve druhém poločase, bylo přesně to, co chci od hráčů vidět.
V takové situaci jsem schopen jim odpustit, že nevyhráli.
Kdybychom tak hráli od začátku sezony, tak jsem přesvědčený, že bychom neprohráli,“ řekl Lébra.
V Opavě Sigma zastavila počáteční tlak domácího týmu, pak vyrovnala hru a ve druhém poločase už byla lepší.
Po vítězství se Kalvodou pověření hráči snažili, ale žádného cíle nedosáhli, a tak nemohli vyhrát.
"Výsledek není takový, jaký jsme očekávali.
Ale pro úplnou spokojenost nám chyběla jen jedna proměněná příležitost,“ uvedl Lébra, který se však domnívá, že změnu v přístupu hráčů způsobila jen jeho výhrůžka.
"Určitě tam bylo více aspektů.
Jak z mé strany, tak ze strany trenéra nebo fanoušků,“ řekl Lébra.
Sigma musí počítat s tlakem.
Po zápase v Opavě nechtěli hráči události z minulého týdne příliš komentovat.
"Snažím se tyhle věci hodit úplně za hlavu.
Snažil jsem se situaci nepřipustit,“ kroutil hlavou mladý brankář Michal Reichl.
Lébrovo vyjádření z minulého týdne nechal zcela bez komentáře ofenzivní hráč Václav Vašíček, který v sobotním zápase nenaplnil největší příležitost Sigmy.
Nicméně nakonec o tom trochu promluvil.
"Vždycky budeme pod tlakem.
Každý nás chce roztrhat.
Dneska jsme předvedli, že když bojujeme a všem nakopeme zadek, tak to funguje,“ řekl.
Vzali si to varování k srdci.
Ani trenér Leoš Kalvoda neváhal říct, že příprava na zápas nebyla vzhledem k atmosféře, která panovala minulý týden v Olomouci, nejjednodušší.
Bylo to velmi těžké.
Ale myslím, že si to chlapci uvědomili a dnes bylo jasné, že si vzali varování pana Lébra k srdci.
To je pravda, i když i dříve se jim nechtělo bojovat a polevili,“ řekl olomoucký kouč.
"Bylo to podobné jako dnes v prvních patnácti minutách.
Trvalo to, dokud jsme se nevyrovnali s tvrdostí a neuvědomili si, o čem druhá liga je.
Že to není o fotbale, ale hlavně o boji,“ řekl Kalvoda.
Zbývá jen doufat, že v dalších zápasech to bude pro Sigmu fungovat od začátku.
"Tomu bych opravdu rád věřil," dodal.
Poslanci podpořili větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Česko získá více než 400 milionů korun
Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků z povrchové těžby hnědého uhlí od těžebních společností.
Ministr Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že to bude znamenat, že státní pokladna i obce dostanou více peněz.
Návrh kritizovali opoziční poslanci, kteří se obávají, že těžební společnosti už nebudou chtít obce sponzorovat jako dříve, protože by musely platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků z povrchové těžby hnědého uhlí od těžebních společností.
Podíl státu se zvýší na 67 procent, podíl celých obcí se sníží ze současných 75 procent na 33 procent.
Návrh také mění způsob výpočtu plateb za nerostné suroviny vytěžené společnostmi.
Změna poplatků za těžbu nerostů má přinést do státní pokladny o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální vliv na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V předloňském roce obce získaly zhruba 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce těžbou hnědého uhlí získaly zhruba 200 milionů korun a stát 66 milionů korun.
Novela také počítá se zvýšením plateb z dobývacích ploch s povolením k těžbě na tisíc korun za hektar ročně.
Veškeré příjmy plynoucí z těchto plateb zůstávají obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že díky tomu budou obce dostávat 100 milionů korun ročně, oproti dosavadním 14 milionům korun.
Výši poplatků za těžbu již nebude určovat zákon, ale stanoví vláda prostřednictvím vyhlášek.
Platby budou vypočteny jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb pro jednotlivé druhy nerostů.
Důvodem změny je podle vlády mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou ekonomickou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovení poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek na to reagoval tím, že se nebude jednat o daň, protože v tomto případě vláda minerály – které jsou majetkem státu – zpoplatňuje.
Poplatky získávají obce, jejichž území je postiženo těžbou.
V případě hlubinné těžby uhlí dostávají tři čtvrtiny peněz obce a jednu čtvrtinu stát.
Stejný poměr platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat na nápravu škod po těžbě nebo na financování důlní záchranné služby.
Návrh dnes kritizovali opoziční poslanci, kteří především tvrdili, že by poškodil obce i krajské samosprávy.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
„Nemůžete přeci obrat o majetek některé nejchudší regiony jen proto, aby si ministr financí mohl vylepšit rozpočet,“ řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod leží v Ústeckém kraji.
Před zvýšenou nezaměstnaností v Mostě varovala i komunistická poslankyně Hana Aulická.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhovali zamítnutí novely, Kučera ji chtěl vrátit vládě k přepracování.
Důvodová zpráva uvádí, že podle těžebních společností by se zvýšení poplatků nepřenášelo do cen uhlí, protože více než 90 procent z nich je dohodnuto dlouhodobě.
Hlavní spotřebitelé, tedy elektrárny, by proto zvýšení cen nepocítili.
„Na druhou stranu ale tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace budou zvýšené platby kompenzovat snahou o snížení provozních nákladů, což by znamenalo především snížení počtu zaměstnanců,“ připouští vláda.
Zároveň však uvedl, že zvýšení poplatků by bylo únosné z hlediska zaměstnanosti.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který pozměňovací návrh předložil, je klíčové, aby poslanci před přijetím zákona znali závěry, ke kterým se dospělo ohledně aktualizované energetické koncepce a hlavně rozhodnutí vlády o limitech těžby uhlí.
Zdůraznil, že pokud by se uhlí těžilo za limity, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že rozhodnutí o prolomení limitu na dole Československé armády by mělo být přijato až po roce 2020.
Uvedl, že limity na dole Československé armády by měly být prolomeny ze sociálních důvodů, národního hospodářství a českého energetického sektoru.
Veselý povede Čechy jako jednička, nasazení ovlivní počasí.
Všichni čtyři čeští tenisté se objeví na stole při čtvrtečním losování play-off Davisova poháru v Indii a tentokrát budou pravděpodobně hrát všichni.
Vzhledem k náročným povětrnostním podmínkám plánuje kapitán Jaroslav Navrátil rozložit zátěž na všechny čtyři hráče.
Počasí v Dillí je horké, s vysokou vlhkostí a očekává se, že zápasy, které by se mohly protáhnout až na pět setů, budou náročné.
To musíme vzít v úvahu.
Chtěl bych to rozložit podle počasí
a podle toho, jak to jde, řekl Navrátil na dnešním tréninku českého týmu ve středisku Raja Kumar Khanna.
Týmová jednička a světová čtyřicítka Jiří Veselý by se měl zúčastnit pátečního i nedělního singlu.
Lukáš Rosol a Radek Štěpánek se budou pravděpodobně střídat v roli týmové dvojky.
Byl bych rád, kdyby se zapojili téměř všichni.
Mám v hlavě nápad, ale teď o něm mluvit nebudu, řekl kapitán.
Další jistotou v české sestavě by měla být Štěpánkova účast v sobotní čtyřhře.
Otázkou zůstává, kdo se postaví po bok zkušeného deblisty, který má v Davisově poháru bilanci 18:4 ve čtyřhře.
Veselý to asi nebude.
Zbývající možnosti má Rosol nebo Adam Pavlásek.
Opravdu nevím, s kým bude hrát a jak to bude vypadat,“ řekl Navrátil.
Řekl, že se rozhodne podle toho, jak se singly vyvinou.
Jednou z možností by mohl být Pavlásek, který zajistil překvapivou výhru v 1. kole proti Australanům.
"Ve čtyřhře je slušný," řekl Navrátil.
Proti Austrálii mi to vyšlo, a pokud budu hrát, chtěl bych od druhého setu podat stejný výkon jako tam.
"Jsem za tu zkušenost rád a rád bych získal bod," řekl Pavlásek.
Domácí tým nasadí do dvouhry Yukiho Bhambriho (125. v žebříčku ATP), který minulý týden vyhrál turnaj Challenger v Šanghaji, kde porazil hráče na žebříčku 300s a 400s.
Dvojkou bude Somdev Devvarman (164.).
Oba hráči jsou na turnaji Challenger a naši mají zkušenosti z ATP, ale mnohokrát jsme viděli, že žebříček nehraje v Davis Cupu rozhodující roli.
"Rozhoduje momentální forma a počasí," řekl Navrátil.
Páteční úvodní singlové gumy začínají v 06:30 SEČ a vzhledem k počasí mohou trvat déle.
Prognózy říkají, že bude pršet a soud není pokryt.
Nicméně, bude možné hrát pod světlomety.
Teď už to mají vyřešené a světla mají asi dva tisíce luxů, což je dost.
"Mělo by být možné to dohrát do konce pod světly," řekl Navrátil.
Odpůrci „marshmallow“ bytů slaví.
Kontroverzní stavba se zastavila.
Investor Praga Progetti e Investimenti považuje rozsudek za protiprávní a odvolá se.
Proti stavbě, která měla být postavena v těsné blízkosti Anežského kláštera, před Úřadem městské části Praha 1 protestovaly stovky lidí. Podána byla i petice.
Obecní úřad ve svém rozhodnutí konstatoval, že došlo k porušení stavebního zákona, neboť nebyly dodrženy všechny závazné aspekty územního rozhodnutí.
Podle rozsudku „dotčené územní rozhodnutí neobsahuje několik závazných požadavků, například typ pozemku, vzdálenost od sousedních staveb, dostatečně jasný, srozumitelný popis tvaru stavby a vymezení území dotčeného stavbou“.
Obecní úřad považuje za protiprávní i skutečnost, že některé podklady předložené k rozhodnutí byly vydány k původně projednávané dokumentaci, která se však změnila.
Patří mezi ně například stanovisko ekologických subjektů.
Část budovy měla stát na pozemku Národní galerie, jejíž povolení však investor nezískal.
Z předložených úředních materiálů vyplývá, že vlastník pozemku dal svůj souhlas pouze s projektovým materiálem pro územní řízení, a nikoli s umístěním stavby na svém pozemku, napsal stavební úřad.
Podle Francesca Augusta Razetta z investiční společnosti nevzal stavební úřad v úvahu rozhodnutí nadřízeného orgánu, ministerstva pro místní rozvoj, podle kterého lhůta pro zahájení průzkumu již vypršela.
V každém případě to byl skandální zákrok.
"Tento projekt připravujeme již sedmnáct let, dodržujeme všechny zákony České republiky a respektujeme všechny příslušné orgány a instituce," uvedl Razetto v tiskové zprávě.
Projekt, přezdívaný marshmallow kvůli údajně navržené barvě fasády, vyvolal v Praze silné emoce.
Na protest proti stavbě se dříve sešly stovky lidí.
Sdružení a obyvatelé okolních domů protestovali proti tomu, že na stavbu, která vypadala jinak, byla před lety vydána některá povolení.
Kritizovali také nevhodnost stavby pro historické centrum Prahy a bezprostřední okolí kláštera sv. Anežky.
Stavbu navrhl Zdeněk Fránek, který projekt několikrát změnil.
Původní podobu projektu z roku 2008, která zahrnovala skleněnou fasádu, odmítlo ministerstvo kultury na základě stanoviska Národního památkového ústavu (NPÚ), který také zrušil povolení vydané Sdružením památkové péče Praha.
NZI a odbor památkové péče na obecním úřadě však schválily nový projekt společnosti Praga Progetti e Investimenti s okny ve tvaru tváří a na jeho základě bylo vydáno územní rozhodnutí.
Architekt odmítl stížnosti odpůrců s tím, že nikdy neuvažoval o růžové fasádě, která dala projektu přezdívku podle růžovobílé cukrárny.
Český politik svezl migranty
Maďaři je všechny zavřeli do vězení.
Berg odjel do Maďarska, aby uprchlíkům poskytl humanitární pomoc.
Cestou vyzvedl se svými společníky tři syrské uprchlíky, které chtěl údajně na půl kilometru svézt.
V té době to ještě nebyl trestný čin, tvrdil pro Lidové noviny.
Věděli jsme, že nás za to policie stíhat nebude.
Když nás ale zastavili, byli jsme překvapeni, když nás zatkli a poslali do vazby v Szegedu, řekl.
Politik nakonec strávil v cele devět hodin.
Tvrdí, že policie se chovala korektně, ale byly problémy s komunikací, protože jejich angličtina nebyla moc dobrá.
Tvrdí však, že vězení bylo nešťastné.
Například 15 syrských uprchlíků bylo namačkáno v cele o rozměrech asi tři krát čtyři metry.
Jednalo se o dvouletého chlapce a čtyřletou holčičku.
V cele už byli jeden den a kvůli jazykové bariéře nevěděli, co se s nimi stane, řekl Berg.
Co již nelze zabavit?
Zeptejte se prezidenta Exekutorské komory ČR.
V pátek 18. září od 9.30 budou moci čtenáři klást dotazy prezidentce Exekutorské komory ČR Pavle Fučíkové v online chatu.
Čtenáři se mohou paní Fučíkové zeptat na změny exekučního zákona platné od 1. září 2015 a další záležitosti týkající se exekucí či exekutorů.
Prosincový příspěvek 600 korun ohroženým důchodcům
"Je to spravedlnost rovných žaludků, nemá to nic společného s lidskou spravedlností," řekl místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek, který zdůraznil princip zaslouženosti.
Předseda parlamentní strany ODS Zbyněk Stanjura poznamenal, že jednorázová platba sice vyzněla dobře, ale z dlouhodobého hlediska by bylo lepší, kdyby byla součástí standardní úpravy, jak by se pak projevila v dalších letech.
"Máme prostor najít mechanismus, jak to nastavit," konstatoval Stanjura,
který podpořil původní návrh ministryně Michaely Marksové (ČSSD), podle kterého by k úpravě nad rámec požadavků zákona mělo dojít v příštím roce.
Marksová dodatečnou částku obhajovala tím, že by zlepšila sociální situaci důchodců, která podle ní není dobrá.
Marksová uvedla, že vyšší korekce v příštím roce by znamenala dopad 5,5 miliardy korun na rozpočet, přičemž ministři by bojovali o každých sto milionů.
Premiér Bohuslav Sobotka (ČSSD) připomněl pravicovým stranám, že v minulosti míru úprav snižovaly.
Miroslav Opálka (KSČM) upozornil na skutečnost, že návrh nepojednává o snížení skutečných důchodů v roce 2016 a později.
Veto pravicových stran výrazně komplikuje platbu v prosinci a možná jí i zabrání, řekl.
Předseda parlamentní strany ČSSD Roman Sklenák proto navrhl zkrácení lhůty pro projednávání normy ve výboru na deset nebo dvacet dní, i to pravicové strany zablokovaly.
Výbor však bude mít na projednání jeden měsíc místo obvyklých dvou.
Bonus by měl stát celkem 1,73 miliardy korun.
Peníze mají být čerpány především z rozpočtů ministerstva práce a sociálních věcí.
Příští rok by se důchody měly zvednout v průměru přibližně o sto korun.
Podle této novely důchodového zákona mají částku obdržet lidé, kteří mají nárok na důchod, nebo jeho část, v prosinci.
K dispozici by byl i těm, kterým nárok na důchod vypršel v prosinci, tedy před jeho vyplacením.
O platbu by museli požádat písemně, nejpozději do konce příštího roku.
Důchody v České republice jsou v lednu pravidelně upravovány o výši růstu cen a třetinu růstu skutečných platů.
Letos důchody odpovídají 41,5 procentům hrubých platů, příští rok by to mělo být 40,5 procenta.
Podle státního závěrečného účtu stát loni na starobní důchody vynaložil 314,7 miliardy korun, což je meziroční nárůst o zhruba 5,5 miliardy korun.
Výdaje na starobní důchody představovaly 26 procent všech rozpočtových výdajů a 46 procent všech výdajů vyžadovaných zákonem.
Podle údajů obsažených ve státním závěrečném účtu vzrostl loni průměrný plný starobní důchod o 104 korun na 10 714 korun.
Česká správa sociálního zabezpečení vyplatila 2,4 milionu plných starobních důchodů a přibližně 17 tisíc poměrných důchodů.
Jakunin opouští plány na politickou kariéru, bude se věnovat vědě.
Podle ruských médií měl miliardář senátorské křeslo prakticky jisté.
Měl zastupovat západní Kaliningradskou oblast, jejíž gubernátor Nikolaj Cukanov obhájil svůj mandát jako kandidát vládnoucí strany Jednotné Rusko v nedělních volbách v Radě Ruské federace.
Podle ruských zákonů nejsou senátoři voleni veřejností, ale jsou vybíráni gubernátorem ze tří kandidátů, jejichž jména jsou oznámena před gubernátorskými volbami.
Kandidáty pak vybírá sám hejtman po volbách.
Jednou z komplikací pro Jakunina byla skutečnost, že už dvacet let nežije v Kaliningradské oblasti, jak vyžaduje zákon.
Kreml však Jakuninovi udělil výjimku s odůvodněním, že se jedná o mimořádného a zplnomocněného zplnomocněnce, na kterého se zákonná podmínka dlouhodobého pobytu nevztahuje.
Natáčení české komedie Teorie tygra (Teorie tygra) skončilo
Poslední kapkou pro vyřešení hlavního hrdiny je dobrovolná smrt jeho tchána, který ztratil sílu a trpělivost.
Babička (Iva Janžurová) rozhodovala o dědečkově životě, stáří a pohřbu.
Jan vidí, že stejnou cestou jde i se svou ženou Olgou (Eliška Balzerová).
Pamatuje si, že kdysi měl vlastní vůli a sny a chce žít svobodný, důstojný život.
Chce znovu převzít kontrolu nad svým životem – a jeho řešením je utéct od toho, který má, říká o příběhu Slavík.
Bajgar chtěl pomocí komediální formy zachytit určitý typ vztahu, ve kterém jeden z partnerů nežije úplně svobodný život.
Bajgar říká, že od začátku bylo jasné, že hlavní roli bude mít Bartoška, se kterým dříve pracoval na seriálu Neviditelní.
Přesto říká, že herec, který se před kamerami objevil po dlouhé pauze způsobené rekonvalescencí po vážné nemoci, ho překvapil.
Dohodli jsme se na tom před třemi lety.
Nechal jsem ho přečíst scénář a on řekl, že se mu líbí smutek z toho.
A překvapil mě tím, že řekl, že je uzavřený sportovec.
V minulosti se vždy ptal, kde by seděl před natáčením další scény.
Tehdy jezdil na kole, lezl po skalách a dokonce i po kopcích -
To vše při rekordních tropických teplotách, dodává ředitel.
Podle Bartošky si ženy berou tygry, aby z nich časem mohly dělat králíky.
Dají jim nějaké krmivo, pak okamžitě zavřou dveře, aby je nenapadlo hrát si na tygra mimo králičí boudu.
To se snažíme v našem filmu sdělit, říká herec.
Jeho manželku, která se divákům může jevit jako lehce záporná postava, hraje Eliška Balzerová.
Není jen zápornou postavou.
Je také dobrosrdečná, inteligentní, empatická a má dobré úmysly.
Zároveň je uzurpátorem a chce ho upéct k smrti, dodává Bajgar.
Film vypráví paralelní příběh Janových vdaných dcer Olinky a Alenky (Táňa Vilhelmová a Pavla Beretová) a zeťů Erika a Pepíka (Jiří Havelka a Jakub Kohák).
Film produkuje Petr Erben ze společnosti Logline Production a koprodukuje ho Česká televize a Rozhlas a Slovenská televize.
Google slibuje milionovou pomoc uprchlíkům v Evropě
Americká internetová společnost Google přislíbila až 5,5 milionu dolarů (132,6 milionu korun) na další pomoc organizacím, které pomáhají tisícům uprchlíků proudících do Evropy.
Oznámil to v úterý Google.org, charitativní odnož internetové společnosti.
Ázerbájdžán zrušil část návštěvy Teličky kvůli kritice porušování lidských práv
Český europoslanec Pavel Telička (ANO) odložil svou čtvrteční cestu do Baku poté, co dnes ázerbájdžánské úřady zrušily oficiální část jeho návštěvy.
Baku tak podle Teličky učinil po usnesení Evropského parlamentu z minulého týdne kritizujícím porušování lidských práv, jehož byl Telička spoluautorem.
Rozhodnutí ázerbájdžánské vlády znamená, že Telička nebude mít možnost hovořit s oficiálními partnery nebo navštěvovat politické vězně, což závisí na souhlasu úřadů, vysvětlila jeho bruselská kancelář v tiskové zprávě.
Telička chtěl cestu, plánovanou s několikaměsíčním předstihem, využít k setkání s parlamentními představiteli a představiteli exekutivy, ale i se zástupci demokratické opozice, disidenty a politickými vězni, uvedla zpráva zaslaná České tiskové kanceláři.
Usnesení Evropského parlamentu odsuzuje „bezprecedentní represe proti občanské společnosti v Ázerbájdžánu“.
Usnesení vyzývá evropské představitele, aby zvážili sankce vůči všem politikům, úředníkům a soudcům, kteří se podílejí na politické perzekuci.
Usnesení bylo přijato krátce po nedávném odsouzení opoziční novinářky Chadije Ismajilové, která vedla kampaň proti korupci ve vládě.
Rusko nevylučuje vybudování letecké základny v Sýrii.
Při návštěvě Novosibirsku Bogdanovskij nevyloučil, že Rusko v budoucnu vybuduje v Sýrii leteckou základnu.
V tuto chvíli žádné takové plány nemáme.
Nic však není vyloučeno, uvedl.
Rusko již léta provozuje námořní základnu v Tartusu, kterou dosud využívalo spíše jako servisní a logistické centrum.
Podle zpráv v ruském tisku se však dodávky ruských zbraní a vojenského materiálu od začátku srpna zvýšily.
Podle Moskvy se jedná o dodávky zbraní, které vyplývají z platných obchodních dohod.
Pentagon tvrdí, že Rusové plánují zřídit leteckou základnu u města Lakatija, které je prozatím baštou podpory syrského prezidenta Bašára Asada.
Nicméně Washington nemá zcela jasno o konkrétních vojenských záměrech Ruska v Sýrii, shodují se američtí komentátoři.
Americký ministr zahraničí John Kerry v pondělí jednal o situaci v Sýrii se svým ruským protějškem Sergejem Lavrovem. Byl to jejich třetí telefonický rozhovor za posledních deset dní.
Příští týden navštíví Moskvu izraelský premiér Binjamin Netanjahu, aby tlumočil znepokojení své země nad hromaděním zásob ruského arzenálu v blízkosti izraelských hranic.
Mluvčí Bílého domu Josh Earnest označil podporu Asada ze strany Moskvy za prohranou sázku.
Uvedl, že cíle Ruska v Sýrii jsou nejasné
a že Rusko udělalo ze Sýrie satelitní stát.
To může znamenat, že prezident Vladimir Putin sleduje dlouhodobější cíl, jehož povaha nebyla podle Earnesta jasná.
Podle dnešních spekulací může být válka v Sýrii hlavním tématem Putinova projevu na nadcházejícím zasedání Valného shromáždění Organizace spojených národů v New Yorku.
Na druhou stranu se ruský vůdce zjevně vůbec nehodlá zmiňovat o situaci v ukrajinském Donbasu.
Podle dnešní zprávy listu The New York Times americká vláda nevylučuje, že se prezident Barack Obama během zasedání OSN setká s ruským prezidentem.
Mezi poradci Bílého domu však panují rozdílné názory.
Agentura TASS dnes s odkazem na slova kremelského mluvčího Dmitrije Peskova napsala, že Putinův program pobytu v New Yorku v současnosti nezahrnuje schůzku s Obamou.
Pro dietu se žlučníkem používejte sezamový olej – konopný olej pomáhá posilovat imunitu.
Dobrým způsobem, jak zvýšit přenos prospěšných nenasycených mastných kyselin z těchto plodů, je použití extra panenských olejů.
Zachování všech zdravých látek v oleji při lisování za studena ze semen
znamená, že tyto oleje jsou vhodné i jako součást zdravé stravy, a to i pro žlučníky.
Některé extra panenské oleje jsou vhodné pro prevenci kardiovaskulárních onemocnění
která je podle Ústavu zdravotnických informací a statistiky ČR dlouhodobě nejčastější příčinou úmrtí v ČR.
Zánět žlučníku postihuje především ženy, ale sezamový olej pomáhá.
Pokud jste milovníkem asijské kuchyně, sezamový olej, důležitá součást originálních asijských receptů, by neměl chybět ve vaší spíži.
Na rozdíl od většiny jiných olejů, může být použit při přípravě teplých pokrmů a má řadu účinků, které jsou prospěšné pro zdraví člověka.
Často se vyskytuje ve žlučníkové dietě.
Sezamový olej obsahuje esenciální mastné kyseliny, které pomáhají předcházet žlučovým kamenům.
90% žlučových kamenů je způsobeno zánětem žlučníku, což je problém, který postihuje ženy třikrát více než muže.
Problémy žlučníku obecně postihují lidi s nadváhou, neúčastní se sportu a konzumují hodně živočišných tuků.
Sezamový olej je také velmi dobrou složkou jaterní stravy, která je velmi podobná žlučníkové.
Abyste mohli plně využívat výhod konzumace sezamového oleje, dejte si pozor na to, jaké exotické potraviny kupujete.
Výrobky z Asie často používají nadměrně pražená semena, která mají obvykle silnější chuť.
Podle slov Ladislava Hačeckého, generálního ředitele společnosti Bohemia Olej z Kraslic u Sokolova, výrobce za studena lisovaného bio panenského oleje, oleje připravené tímto způsobem ztrácejí své účinné látky.
Firma nedávno začala vyrábět sezamový olej a používá pouze nepražená bílá sezamová semínka.
Náš lis na semena lisuje 8 kilo sezamových semínek za hodinu.
Naše výrobky jsou mechanicky lisovány při teplotě nepřesahující 40 stupňů a splňují tak podmínky pro extra panenský olej.
Vyšší teploty by znamenaly ztrátu výživných látek.
Slunečnicový olej má výhody pro ty, kteří trpí srdeční a oběhové onemocnění.
Nejoblíbenějším olejem v České republice je slunečnicový olej.
Studie Jarmily Hamerské (Masarykova univerzita, Brno) zjistila, že 43% respondentů preferovalo při vaření slunečnicový olej.
Slunečnice však není vhodná na vaření, protože se začíná přehřívat při 180 °C.
Je vhodný např. na dochucení salátů a jako součást kontrolované stravy, kde pomáhá předcházet kardiovaskulárním onemocněním,
protože obsahuje vysoký podíl nenasycených mastných kyselin omega-6, které snižují cholesterol nejvíce ze všech mastných kyselin.
Pokud máte problémy se srdcem, dbejte na množství tuku a kalorií, které konzumujete.
Například jedna čajová lžička slunečnicového oleje obsahuje 62 kalorií a jedna čajová lžička řepkového oleje obsahuje 99 kalorií.
Pokud jde o energetické hodnoty, je důležité si uvědomit, že přírodní potraviny obsahující výživné látky jsou mnohem lepší než to, čemu se říká prázdné kalorie,
které najdete v průmyslově zpracovaných produktech.
Doporučujeme proto používat extra panenské oleje.
Stejně jako sezamový olej a konopný olej má i slunečnicový olej životnost devět měsíců.
Životnost lze prodloužit díky skladování v lednici.
Starý olej lze poznat hlavně podle jeho hořké chuti.
Na druhou stranu, zákal na dně není vada;
je to známka toho, že výrobek nebyl chemicky rafinovaný.
Konopný olej obsahuje nejvyšší množství zdravých kyselin.
Jejich extrémně vysoký obsah nenasycených mastných kyselin omega-3 a omega-6 znamená, že semena správně pěstovaného konopí patří mezi tzv. superpotraviny
a konopný olej je proto považován za nejzdravější rostlinný olej.
Lidské tělo nemůže tyto esenciální mastné kyseliny produkovat samo a musí se vstřebávat z potravy.
Mimořádný význam má konzumace omega-3 mastných kyselin.
Vědecká studie publikovaná v European Journal of Clinical Science prokázala, že denní příjem této látky je nedostatečný.
Muži ve Francii a Řecku spotřebují 0,6 gramu denně, zatímco muži na Islandu 2,5 gramu denně.
Doporučená denní dávka je 1-4 gramy.
Pro posílení imunity a hojení ran se doporučuje zařadit konopí jako vedlejší součást stravy.
Konopný olej má protizánětlivé účinky a je základní složkou buněčných membrán.
Konopný olej neobsahuje žádné psychoaktivní látky.
Bohemia Olej prodává 500 l oleje ročně, potvrzuje jeho
apelovat na spotřebitele.
Uživatelé často konzumují jednu čajovou lžičku na lačný žaludek ráno.
I když nemá výraznou chuť, konopný olej posiluje imunitu, říká Daniel Vlček z Bohemia Olej.
Podle statistik, Amerika je nejvášnivější národ o grilování,
s 1,4 grily na domácnost.
Po celém světě se koná celá řada grilovacích soutěží, které jen potvrzují úspěch této kulinářské disciplíny.
Ani Češi se tu nemají za co stydět.
Na základě spotřebitelských průzkumů českého trhu pouze 4% lidí nikdy grilovalo.
Většina griluje několikrát do roka.
Aby grilování fungovalo, je důležitá příprava – ideálně by se maso mělo před vařením několik hodin marinovat.
Který olej je pro to nejvhodnější a přitom při grilování zadržuje zdravé látky?
Obecně by se při samotném grilování nemělo používat příliš mnoho tuku.
Odborníci se shodují, že většina olejů začíná ztrácet chuť při vysokých teplotách,
což znamená, že zdravé extra panenské oleje ztrácejí tělo zdravých látek, které jinak získáváme při konzumaci oleje z potravin připravených za nižších teplot.
To však neznamená, že extra panenské oleje ztratí při grilování svou hodnotu.
Hroznový olej na grilování, zdraví a krásu
Když se řekne „maso“, odborníkům z Bohemia Olej z Kraslic u Sokolova se vybaví hroznový olej.
Je to skvělý doplněk k masu a rybám.
Při vaření se odlišuje svou jedinečnou schopností zvýraznit chuť jídla.
Díky vysokému bodu spalování 216 °C je vhodný i na smažení a grilování.
Slovy Daniela Vlčka z Bohemia Olej, jedné z mála českých firem, která vyrábí hroznový olej, však tento vysoký bod spalování neznamená, že ztrácí své esenciální látky – jeden z mála olejů, který tak činí.
Odborníci se shodují, že hroznový olej je padesátkrát účinnější než vitamin E a dvacetkrát účinnější než vitamin C.
Dále obsahuje velké množství kyseliny linoliv a je tak účinný v boji proti cholesterolu.
Hroznový olej je také důležitým zdrojem nenasycených mastných kyselin, vitamínů a minerálů.
Vysoké množství těchto látek pomáhá snižovat vysoký krevní tlak, zvyšuje metabolismus a má pozitivní účinky na ledviny.
Konzumace hroznového oleje také pomáhá zvýšit vnější krásu, zlepšuje elasticitu pokožky, pomáhá v boji proti akné a v péči o suché, křehké vlasy.
Šéfkuchaři si velmi pochvalují používání hroznového oleje při vaření.
Je vhodný nejen pro přípravu studených pokrmů, například pro dochucení salátů, ale také pro přípravu teplých pokrmů.
Při grilování jej lze použít dvěma způsoby, pro marinaci a samotné grilování.
Marinování masa a ryb zachovává jejich šťavnatost.
Při přípravě marinád jsou nutné tři složky: olej, kyselost a koření.
Kyselost se přidává použitím např. jablečného octa, který pomáhá změkčit maso.
Ochucení dodá masu chuť a olej ho konzervuje a dodává mu ten správný říz, radí Daniel Vlček.
Dodává, že hroznový olej je ideální pro marinaci, protože je jedním z mála olejů, které pronikají do červeného masa.
Takže vaše marinované maso nebo ryba je připravena na grilování – co dál?
Extra panenské oleje se vyznačují tím, že pro přípravu potravin je potřeba pouze několik kapek.
Totéž platí pro grilování.
Některé oleje se pro tento typ přípravy potravin nesmějí používat.
Mezi ně patří lněný, konopný a řepkový olej, který by se neměl vůbec zahřívat.
Před grilováním posypte rošt olejem, aby nedošlo ke spálení jídla.
Nezbytnou součástí grilování jsou i vedlejší objednávky.
Ke grilovanému masu a rybě se hodí prakticky cokoliv – grilovaná zelenina, pečený chléb, lehký zeleninový salát a mnoho dalších.
Šéfkuchaři z Bohemia Olej doporučují například salát Horké léto.
K tomu potřebujete: • 1 broskev • 1 trs rakety • 1 šálek nasekané okurky • 1 šálek míchaných listů salátu • 3 lžíce hroznového oleje
Utrženou raketu, nasekanou okurku a velké kusy broskve dáme do salátové mísy.
Podle chuti přidáme sůl a pepř, případně i mleté chilli a sójovou omáčku.
Na závěr přidejte několik kapek hroznového oleje.
Posypeme jemně nasekanými mandlemi pro výjimečnou chuť.
Roztroušená skleróza: není to jen o léky, ale také o vůli pacienta bojovat.
Roztroušená skleróza je komplikované onemocnění a lidé s touto diagnózou potřebují konzultaci od řady specialistů: neurologů, fyzioterapeutů, ergoterapeutů, urologů, oftalmologů, psychologů, psychiatrů a mnoha dalších.
Není to však jen o terapeutické léčbě – například ženy s roztroušenou sklerózou také potřebují konzultaci, pokud se rozhodnou mít děti, protože péče o tyto pacienty zahrnuje také konzultaci v sociálním právu, doporučení pro úpravu obydlí, atd.
Navzdory tomu vše výše uvedené nestačí: vývoj nemoci může být zásadně ovlivněn samotným pacientem.
Čím aktivněji s nemocí bojují, tím déle mohou pracovat a nemusejí zásadně měnit svůj životní styl.
Jak zdůraznili lékaři, pasivita u pacientů ponechává prostor pro aktivitu onemocnění.
Bylo například prokázáno, že pravidelný pohyb výrazně prodlužuje dobu, kdy pacient vyžaduje kompenzační pomůcku, například vycházkovou hůl.
Je důležité, aby pacienti a jejich okolí nevěřili různým mýtům, například že nemoc automaticky povede k tomu, že budou upoutáni na invalidní vozík.
To je jeden z důvodů vzniku webových stránek Dej si šanci ("dej si šanci", www.bezmytu.cz), které podporuje právě probíhající mediální kampaň Dej si šanci.
Nejdůležitější osobou v léčbě pacienta s roztroušenou sklerózou je neurolog.
Rčení, že čím dříve začnete léčit nemoc, tím více lékař může něco ovlivnit, dvojnásob platí pro roztroušenou sklerózu.
To je způsobeno tím, že máme léky, které léčí roztroušenou sklerózu v jejím zánětlivém stadiu, kdy proces neurodegenerace ještě není tak silný.
Čím dříve zasáhneme, tím větší je naděje, že se nám podaří nemoc zastavit a invalidizaci odložit, vysvětluje MUDr. Eva Medová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Fyzioterapie, která se nejčastěji zabývá oslabením dolních končetin a poruchami rovnováhy, je také velmi důležitá pro nemocné s roztroušenou sklerózou.
Pacienti jsou léčeni podle svých individuálních potřeb: pro udržení kondice, zlepšení chůze, posílení pánevního dna, zmírnění poruch polykání nebo zlepšení koordinace.
"Je to opravdu individuální a záleží na konkrétních obtížích, kterými pacient trpí," říká MUDr. Martina Kövári, senior konzultantka Kliniky fyzioterapie a fyzikální medicíny Fakultní nemocnice v Motole.
Zatímco lidé s roztroušenou sklerózou trpí stejnou nemocí, projevuje se u každého jinak.
Fyzioterapie sice nemoc nezastaví, ale vždy pomáhá zmírnit její příznaky.
Pohyb také posiluje imunitní systém, což je žádoucí v případě roztroušené sklerózy.
Dalším pozitivním aspektem pravidelného cvičení je skutečnost, že si pacienti mohou ověřit, co všechno umí, a posílit tak své sebevědomí.
„Cvičení také uvolňuje endorfiny, které pomáhají cítit se dobře,“ poznamenává PhDr. Kamila Řasová z Fyzioterapeutické kliniky Fakultní nemocnice Královské Vinohrady.
Ovlivnění fyzického aspektu má vliv na limbický systém, který je zodpovědný za emoce.
Má také přímý vliv na duševní stav pacienta a imunitní procesy, stabilizuje nemoc, dodává.
„Dříve tito pacienti energii šetřili, ale dnes víme, že potřebují cílené cvičení,“ říká prof. PaedDr. Pavel Kolář, přednosta Fyzioterapeutické a tělovýchovné kliniky Fakultní nemocnice v Motole.
Cílem fyzioterapie je, aby pacient zůstal soběstačný co nejdéle, a to i v práci.
Fyzioterapeuti proto spolupracují s ergoterapeuty, aby zajistili, že každý pacient dostane kompenzační pomůcky na míru.
Mnoho pacientů také potřebuje péči psychologa nebo psychiatra.
Jsou v těžké životní situaci.
Většina lidí je otřesena, když jim do života vstoupí vážná nemoc.
Zažívají šok, paniku, strach.
Musí reagovat na značnou zátěž – ztrátu svého zdraví.
Když nás takto bolí jediná noha, měli bychom si s někým promluvit a celé to břímě si nebrat na sebe.
"Pracuji s nimi tak, že nakonec dojdou k závěru, že i s handicapem mohou žít plnohodnotný život a že roztroušená skleróza neznamená konec jejich života," říká psychoterapeutka Renata Malinová-Schubertová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Airbusy nemohly létat bez pražského výrobce Latecoere
Letecká výroba je synonymem preciznosti a pokročilé technologie.
Nové letouny jsou plné titanu a lehkých nebo těžkých kompozitních materiálů, které nemůže vyrábět a zpracovávat jen tak někdo.
Nicméně vedle superpřesných, počítačem řízených obráběcích strojů a autoklávů pro tvorbu kompozitů se můžete setkat i s něčím tak obyčejným, jako jsou meruňková semínka.
Uvnitř bubnu, připomínajícího hrnec s cukrovou vatou, se používá hmota meruňkových semínek k opotřebení plechových dílů čerstvě z frézky.
„Nenašli jsme žádné lepší řešení,“ usmívá se Ivan Dubský, generální ředitel výrobce leteckých dveří Latecoere Czech Republic.
Společnost dříve známá jako Letov vyrábí kompletní dveřní systémy pro Airbus A320 ve svém komplexu v pražských Letňanech.
Je to jediná firma na světě, která dodává dveře pro brazilský model Embraer 170.
Těmito dveřmi, z nichž část je vyrobena v Praze, procházejí cestující a vstupují do první a vyšší třídy na horních palubách Airbusu A380, největšího osobního letadla na světě.
Dveře plné kompozitních materiálů se zde montují i pro nový Boeing 787 Dreamliner.
Zde je přesnost heslem.
Firma například dvakrát ročně upravuje momentové klíče.
Pokud by na žlutém štítku chyběl záznam o prohlídce, měla by společnost co vysvětlovat auditorům Airbusu nebo Boeingu, kteří platí společnosti pravidelné návštěvy, aby se ujistili, že jsou dveře vyráběny v souladu s dohodnutými pravidly.
Pokročilá technologie však dosud zcela nenahradila lidské smysly.
Na jediných dveřích Airbusu A320 je 1500 nýtů.
Ty musí být připojeny ručně, ale nýty.
Trvá jim to dva dny.
Poznají i podle zvuku dopadajícího kladiva, zda byl nýtek správně zatlučen.
Toleranční limity, ve kterých fungují, jsou minimální.
Nýt může vystoupat nad povrch letounu o 0-0,13 milimetru.
To je asi dvojnásobek tloušťky lidského vlasu.
Inspekce využívá dobře vycvičený hmatový vjem.
Když inspektor přejede prstem po řadě nýtů, pozná, když je jeden z nich mimo toleranční limit.
Poté dostanou ven přesný úchylkoměr.
Před rokem 1989 Letov vyráběl cvičný vojenský letoun L-39.
V roce 1991 však již nevyráběl.
Firma musela rychle najít nové zákazníky.
Tehdy začala spolupracovat s evropským leteckým výrobcem Airbus.
Vyhrála tendr na dodávku nouzových dveří pro model A321.
Přístupy k Boeingu nebyly tak úspěšné.
"V té době jsme byli příliš malá firma, která neměla dost peněz na investice ani na to, abychom byli schopni Boeingu zaručit dlouhodobou stabilitu dodávek," vzpomíná Dubský.
Dveře amerického výrobce by zůstaly zavřené, kdyby Letov nezaujal pozornost francouzské skupiny Latecoere na konferenci Mezinárodní asociace leteckých dopravců v Praze v roce 1999.
Mluvil jsem o naší spolupráci s Airbusem.
Druhý den jsme zahájili jednání s Francouzi, říká Dubský.
O rok později Latecoere koupil českou firmu a s velkou firmou přišly nové zakázky.
Již v roce 2000 začala firma vyrábět díly dveří pro A320.
O tři roky později začali vyrábět také dveře pro horní palubu A380.
V roce 2006 společnost postavila novou výrobní halu pro zpracování kompozitů pro zakázky pro Boeing Dreamliner.
Bez Latecoere bychom ty velké zakázky sami nevyhráli.
Možná bychom vyráběli součástky nebo drobné součástky.
Naši partneři chtějí na dodané zboží záruku dvacet až třicet let, vysvětluje Dubský.
Loni dosáhl český Latecoere obratu přes 2,9 miliardy korun a zisku po zdanění 147 milionů korun.
Mít výhradní postavení mezi dodavateli leteckých výrobců má svou cenu.
Od roku 2000 investovala Latecoere do pražské společnosti 1,5 miliardy korun.
Společnost musí mít certifikáty kvality, certifikaci pro 1270 speciálních výrobních procesů a kvalifikační certifikáty pro klíčové zaměstnance.
Bez nich by firma nemohla vyrábět dveře do letadla.
Získání certifikace, že výrobní procesy splňují požadavky klientů a udržují je opakovanými kontrolami, stojí podle Dubského miliony korun.
Výrobní procesy se mění každý rok,
stále přesnější a přísnější.
Musíme zaměstnancům poskytnout další školení, modernizovat vybavení a celý proces nechat znovu certifikovat, dodává Dubský.
V současné době firma dokončuje přípravy na proces pokovování s využitím zinku a niklu namísto kadmia, které škodí lidskému zdraví.
Přestože dostali od výrobce zadání, museli pak přizpůsobit svou technologii zařízením a chemikáliím používaným v Praze.
Lidé z Boeingu přicházejí a ověřují koncepci celé výrobní linky.
Pak vyrábíme jejich zboží.
Kontrolují také naši laboratoř.
Sami testují jednu sadu vzorků ve vlastní laboratoři a pak porovnávají výsledky s našimi, popisuje Dubský kontrolní proces, který používají jejich klienti.
Odměnou pražské společnosti za to jsou exkluzivní, dlouhodobé smlouvy.
Výroba letadel Embraer dnes stojí a padá s pražským závodem,
která vyrábí polovinu svého celkového objemu dveří.
Nahrazení české pobočky Latecoere by bylo pro brazilského či evropského výrobce velmi komplikované, ne-li nemožné.
To však neznamená, že si mohou cenu za dveře stanovit.
Nedílnou součástí smlouvy je cenová křivka.
To udává, kolik budou stát dveře na deset, padesát a sto vyrobených kusů.
Cena kusu klesá na určitou mezní hodnotu.
Do této cenové rovnice se musíme vejít.
Pokud ne, přijdeme o peníze, říká Dubský.
Polovina haly, kde se dokončují elektrické skříně pro vojenské letadlo Airbus A400 M, je zatím prázdná.
Je však symbolem budoucnosti.
Za příčkou staví novou polorobotickou výrobní linku pro nýtování a montáž dveří pro nový model A320 Neo.
To povede k rychlejšímu a přesnějšímu nýtování.
„To je rostoucí trend v leteckém nýtování,“ dodává Dubský.
Budoucí výroba má zajištěný prodej.
Airbus oznámil, že letecké společnosti si dosud objednaly 3 270 kusů modelu A320.
Jen o pár metrů dál staví výrobní linku pro kompletní montáž dveří pro horní palubu A380.
Jednalo se o strategické rozhodnutí naší mateřské společnosti.
Cílem je zkrátit dobu výroby a snížit náklady.
Kompletní montáž by mohla začít do dvou let, říká Dubský.
Předtím však musí firma projít kvalifikačními testy např. na montáž některých elektrických a elektronických zařízení do dveří určených pro největší Airbus.
Firma se spoléhá na další rozvoj výroby z kompozitních materiálů.
Kromě Boeingu by se měl zúčastnit i nového programu Airbus A350, který bude konkurovat americkému Dreamlineru.
"Pro firmu je to obrovská vzpruha, když dokáže vyrábět kov i kompozitní materiály," říká hrdě Dubský.
Latecoere se však v České republice dostává na hranici svých výrobních kapacit.
V komplexu Letov, kde sídlí, už není místo.
Před převzetím francouzskou mateřskou společností měla 180 zaměstnanců.
Nyní má 800 zaměstnanců a do tří let by jich mohla mít dalších sto.
Dokud budou Airbus a Boeing soupeřit o to, kolik stovek nových letadel si ročně objednají letecké společnosti, nebude se muset Latecoere o práci bát.
Přestože měla společnost Latecoere ještě několik let objednávky, hrozil její mateřské společnosti bankrot.
Francouzská skupina neměla dost peněz na pokrytí svých zářijových splátek úvěru.
Nakonec se Latecoere podařilo dohodnout se svými hlavními věřiteli,
kteří na konci srpna vyměnili část svých úvěrů za akcie.
Věřitelé získali podíl 37,4 procenta ve společnosti navýšením kapitálu o 57,4 milionu EUR.
Dluh společnosti se snížil o dvě třetiny, což se rovnalo 180 milionům EUR.
Druhá část finanční nápravy přišla na začátku září,
kdy společnost rozdělila mezi stávající akcionáře nové akcie v hodnotě 222,9 mil.
Společnost tak navýšila svůj základní kapitál celkem o 280 milionů EUR.
Celá skupina těží z rostoucí produkce Airbusu a Boeingu, které mají mezi sebou 85 procentní podíl na trhu.
Do roku 2017 předpokládá průměrný meziroční nárůst objednávek o čtyři procenta.
Její kniha objednávek obsahuje zakázky v hodnotě 2,6 mld. EUR, což odpovídá objemu výroby za čtyři roky.
Francouzská média prohlásila, že Latecoere může konečně lehce dýchat poté, co byl po léta na kapačkách.
Český závod v Letňanech je pro skupinu významný,
přispívá 16 procenty ze svého příjmu.
Jedná se o největší pobočku skupiny v zahraničí podle počtu zaměstnanců.
Poslanci podpořili větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Změna poplatků za těžbu nerostů má přinést do státní pokladny o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální vliv na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V předloňském roce obce získaly zhruba 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce těžbou hnědého uhlí získaly zhruba 200 milionů korun a stát 66 milionů korun.
Novela také počítá se zvýšením plateb z dobývacích ploch s povolením k těžbě na tisíc korun za hektar ročně.
Veškeré příjmy plynoucí z těchto plateb zůstávají obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že díky tomu budou obce dostávat 100 milionů korun ročně, oproti dosavadním 14 milionům korun.
Výši poplatků za těžbu již nebude určovat zákon, ale stanoví vláda prostřednictvím vyhlášek.
Platby budou vypočteny jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb pro jednotlivé druhy nerostů.
Důvodem změny je podle vlády mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou ekonomickou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovení poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek na to reagoval tím, že se nebude jednat o daň, protože v tomto případě vláda minerály – které jsou majetkem státu – zpoplatňuje.
Poplatky získávají obce, jejichž území je postiženo těžbou.
V případě hlubinné těžby uhlí dostávají tři čtvrtiny peněz obce a jednu čtvrtinu stát.
Stejný poměr platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat na nápravu škod po těžbě nebo na financování důlní záchranné služby.
Návrh dnes kritizovali opoziční poslanci, kteří především tvrdili, že by poškodil obce i krajské samosprávy.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
„Nemůžete přeci obrat o majetek některé nejchudší regiony jen proto, aby si ministr financí mohl vylepšit rozpočet,“ řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod leží v Ústeckém kraji.
Před zvýšenou nezaměstnaností v Mostě varovala i komunistická poslankyně Hana Aulická.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhovali zamítnutí novely, Kučera ji chtěl vrátit vládě k přepracování.
Důvodová zpráva uvádí, že podle těžebních společností by se zvýšení poplatků nepřenášelo do cen uhlí, protože více než 90 procent z nich je dohodnuto dlouhodobě.
Hlavní spotřebitelé, tedy elektrárny, by proto zvýšení cen nepocítili.
„Na druhou stranu ale tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace budou zvýšené platby kompenzovat snahou o snížení provozních nákladů, což by znamenalo především snížení počtu zaměstnanců,“ připouští vláda.
Zároveň však uvedl, že zvýšení poplatků by bylo únosné z hlediska zaměstnanosti.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který pozměňovací návrh předložil, je klíčové, aby poslanci před přijetím zákona znali závěry, ke kterým se dospělo ohledně aktualizované energetické koncepce a hlavně rozhodnutí vlády o limitech těžby uhlí.
Zdůraznil, že pokud by se uhlí těžilo za limity, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že rozhodnutí o prolomení limitu na dole Československé armády by mělo být přijato až po roce 2020.
Uvedl, že limity na dole Československé armády by měly být prolomeny ze sociálních důvodů, národního hospodářství a českého energetického sektoru.
Eva se i přes nejisté vyhlídky do budoucna těšila na dvojčata.
Eva prožívala útrapy i v době, kdy byla těhotná s Vítkem, kterému je nyní sedm let.
Vítkův otec ji opustil a nechal ji, aby se na dítě připravovala sama.
Poměrně rychle jsem se se situací vyrovnala – na miminko jsem se opravdu těšila a hledala pozitiva.
Snažila jsem se netrápit nejistotou a tím, že budu dítě vychovávat sama.
A já jsem rozhodně měla naději, že nebudeme sami dlouho, říká Eva při vzpomínce na své první těhotenství.
Už tenkrát se na internetu seznámila s Vaškem, který byl starší než ona a se kterým začala mluvit o svých oblíbených filmech.
Vašek dokonce odvezl Evu a Vítka z porodnice domů, ale s převzetím role otčíma příliš nespěchal.
"Pak se na chvíli stáhl do pozadí," říká Eva v dokumentárním seriálu Čtyři v tom 3.
Téma třetí řady seriálu České televize opět hledá štěstí.
Eva se vypořádala s péčí o Vítka a podporou rodiny díky práci na částečný úvazek a velké pomoci od matky a tety.
Nakonec Vaškovu náklonnost k Evě nezkazila ani vyhlídka odpovědnosti za cizí dítě.
Kolem Vítkových druhých narozenin se z nich konečně stal pár a Vítek teď vidí Vaška jako svého otce a říká mu tak také.
I když má Vašek už dvě dospělé dcery, sám říká, že si otcovství v šedesáti užívá a může se také více věnovat dětem.
Od té doby se k Vítkovi přidala dvouletá Leontýna, a dokonce dvojčata.
„Vašek do naší rodiny zapadl, možná proto, že maminka mi do vztahů nikdy moc nezasahovala,“ usmívá se Eva.
Málo místa?
Aspoň jsme si blízcí.
Dvojčata Ema a Ela se narodila císařským řezem poté, co byla Evě v závěrečné fázi těhotenství diagnostikována cholestáza.
Cholestáza je porucha tvorby a činnosti žlučových kyselin, které se pak vyskytují v nadměrném množství v krvi těhotné ženy a projevují se svěděním.
Onemocnění je nebezpečné pro nenarozený plod, který je ohrožen předčasným porodem a smrtí. U matky po porodu obvykle samo od sebe vymizí.
Naštěstí pro Evu a Vaška se Ema a Ela narodily zdravé, i když jí bylo teprve 36. týden.
Malá Ema byla umístěna do inkubátoru na mezilehlém oddělení, kde pracovala Vaškova neteř, která se o ni mohla postarat a dohlédnout na to, aby byla ubytována.
Ela byla větší a měla jsem ji po boku hned, jak mě odvezli z intenzivní péče na pokoj, říká Eva o těžkém období po porodu.
V porodnici strávila dvacet dní, než lékaři propustili miminka, která dosáhla váhy dvou kil.
Eva si čekání v nemocnici moc neužila.
"Šílela jsem, když jsem byla pryč od manžela a dětí," vzpomíná matka čtyř dětí na těžké chvíle na poporodním oddělení.
S manželem zvažovali podání stížnosti kvůli necitlivému chování jednoho lékaře.
To se nakonec nestalo a lékaři Evu a dvojčata propustili.
Příběh o čtyřech těhotenstvích a porodech odvysílá ČT1 v úterý večer ve 21.45.
Tato velká rodina ví, jak šetřit.
Žijí spolu v malém domku nedaleko Prahy, kde si museli vystačit s elektrickými dvoukroužkovými kamny a skromnými podmínkami.
Zatímco dům se nezvětšil, Vašek udělal Evě radost instalací plynového vařiče, aby se lépe vařilo pro šest lidí.
Pokud dojde na nejhorší, můžeme se podělit o taxi.
Eva je přesvědčena, že děti vidí pohodlí rodinného života a příjemnou atmosféru, a ne velikost nebo ošuntělost domu.
Zatím to zvládáme docela dobře, lépe, než jsme čekali.
I když je v tak malém prostoru těžší skrýt nepořádek a občas přes převalující se miminka šlápneme, alespoň jsme si všichni blízcí, směje se Eva, která vidí pozitivní stránku každé situace.
Jelikož Vaškova práce osvětlovacího technika ve filmu nezaručuje pravidelný příjem,
občas jezdí po ulicích Prahy jako taxikář.
I v šedesáti sám říká, že se mu fyzicky daří živit rodinu a děti – jak dlouho to ale bude trvat?
„Uvědomuji si, že vzhledem k věkovému rozdílu to jednou budu já, kdo bude muset živit rodinu,“ přiznává upřímně Eva, když je tázána na budoucnost.
Ráda by se vrátila k placené práci, ale více ji láká možnost založit si vlastní firmu.
Mám čtyři děti, nejsem zrovna horký majetek pro zaměstnavatele.
Pokud dojde na nejhorší, můžeme se podělit o taxi, vtipkuje dobromyslná blondýna.
Apple zasažen jo-jo efektem.
Je to všechno kvůli displejům.
Výkonnější procesor, fotoaparát s vyšším rozlišením, silnější pouzdro a displej, který dokáže rozeznat různé síly dotyku, to jsou výhody, které nedávno představené iPhony deváté generace nabízejí.
Poslední dva uvedené mají negativní vliv na rozměry a hmotnost iPhonů 6s a 6s Plus.
Až dosud bylo trendem u Applu, aby každá generace iPhonu byla lehčí než ta předchozí.
Jedinou výjimkou byla třetí a čtvrtá generace, jejichž hmotnost byla o něco vyšší než u předchozích iPhonů.
Dvougramový rozdíl oproti předchozím modelům byl však skutečně zanedbatelný.
To zdaleka neplatí pro nové iPhony.
Oproti loňským iPhonům 6 a 6 Plus vzrostla hmotnost menšího modelu o 14 gramů a většího o celých 20 gramů.
Na jednu stranu není divu – loňská aféra s telefony ohýbajícími se v kapsách způsobila Applu nemalé problémy.
Pouzdro nových modelů je vyrobeno z odolnější hliníkové slitiny 7000, což se projevilo i na hmotnosti.
Nicméně displeje mají mnohem větší dopad.
V těchto nových modelech Apple použil technologii 3D Touch, která pomáhá displejům rozlišit sílu dotyku.
To znamenalo, že displeje musely být vybaveny další vrstvou kapacitních senzorů.
Hmotnost obrazovek nových iPhonů se tak proti předchozím generacím více než zdvojnásobila.
U menšího iPhonu vzrostl z 12 na 29 gramů a u většího z 19 na 40 gramů.
V iPhone 6s je displej nejtěžší použitou komponentou.
Plná hmotnost tohoto nového modelu, pouhých 143 gramů, je pak dosažena přes výztužné pouzdro, které ovlivnilo všechny ostatní komponenty.
Ve větším modelu je největším použitým komponentem baterie, jejíž hmotnost se však proti předchůdci nezvýšila.
I zde došlo k největšímu růstu displeje.
Hmotnost 5,5" iPhonu 6s je tedy 192 gramů.
Praktičnost nové zobrazovací technologie se projeví až při používání.
Uživatelé si jej budou moci u nás poprvé vyzkoušet v pátek 25. září, kdy bude ve vybraných zemích zahájen prodej iPhonů 6s a 6s Plus.
Byly vločky snídaní šampionů po desítky tisíc let?
Archeologové v Grotta Paglicci v Itálii učinili objev, který otevírá zajímavé možnosti.
Objevili stopy osídlení moderních lidí z různých období, včetně nástěnných maleb, pozůstatků nástrojů a tak dále.
Na úrovni 23A, která podle nalezených nástrojů pochází z doby před 30 tisíci lety, však výzkumníci našli něco, co silně připomíná zbytky snídaňového bufetu.
Na místě našli stopy ovesných zrn, které zřejmě prošly výrobním procesem podobným ovesným vločkám, které jsou dnes tak populární.
Při tomto procesu jsou zrna nejprve namočena, poté usušena, vyloupána, vybělena a zploštělá.
V jeskyni Paglicci byla nalezena zrna, která byla evidentně zahřátá nebo vybělená, pak mletá mezi dvěma mlýnskými kameny – to alespoň naznačují stopy použití nalezené na dvou kamenech v jeskyni.
I když se výzkumníkům nepodařilo ve svém článku pro časopis PNAS prokázat, že v jeskyni proběhl kompletní proces výroby vloček, podoba je zcela zarážející.
Nemáme ani důkazy o tom, jak lidé snědli vločky, i když možnost, že by to bylo s nějakou tekutinou a dost možná i teplou, je zcela logická.
Zároveň je velmi zajímavým dokladem toho, jak intenzivně lidé obiloviny konzumovali, a to i dlouho před vznikem zemědělství.
Pokud je tedy výklad ovesných vloček správný, předcházely nejstarší vločky zemědělství přibližně o dvacet tisíc let.
Oznámení nové zastávky s Kombinou MHD Brno
Tak jsem si opět poslechl hlášení jmen zastávek v trolejbusu: Hnusáčkova, Přízrak, Frázova, Spratecká.
Jistě, trolejbus byl o něco hlučnější, takže mužský hlas, který oznamoval, byl o něco méně srozumitelný než předtím, kdy zastávky oznamoval ženský hlas.
Ženský hlas je výškově posazený, takže v hlubším hluku hromadné dopravy je snazší ho rozeznat než hlubší mužský hlas.
MHD sice argumentuje, že hlas si zvolili sami cestující – nevím, kteří, mě se neptali – ale museli si ho vybrat ze studiových nahrávek pořízených v naprostém tichu, které očividně zněly úplně jinak než proti rachotu motoru autobusu.
Žiju v Brně už pěkných pár desítek let, takže znám správné názvy všech těch zastávek zpaměti a samozřejmě tato oznámení nepotřebuji, ale lidé z jiných míst, kteří se v Brně nevyznají a na které tato oznámení hlavně míří, mohou být zmateni, a pokud na konečnou zastávku dojdou omylem, mohou tvrdit, že zastávka, na které měli vystoupit, nebyla ohlášena.
Možná by měli znovu spustit výběrové řízení na hlasatele, tentokrát s přídavkem dopravního hluku a rachotu motoru, ve kterém se mumlání autobusového reproduktoru téměř ztrácí.
Pak bych nemusela poslouchat zastávky Vodní Heršpice, Šmírova nebo Ponorná v ječící tramvaji, do které jsem nastoupila v Komárově.
Na stará kolena si nemyslím, že by se mi sluch za jediný den, kdy změnili hlasatele, nějak zhoršil.
Před tímto dnem jsem oznámení pochopil docela dobře.
Dobré ráno, soudruhu komisaři.
Poznámky železničního dělníka
Málokdo dnes ví, jaké byly takzvané komplexní kontroly za vlády největší a nejchytřejší politické strany.
Nechte mě zavzpomínat.
Autobus měl zpoždění.
Vstoupil jsem do kanceláře dispečera v okamžiku, kdy rádio oznámilo, že je sedm hodin.
„Máte štěstí, že jste nenarazil na soudruha superintendanta, ten sem dorazil minutu před vámi a nevypadal, že by měl zrovna dobrou náladu,“ poznamenal dispečer, když jsem zapisoval své jméno do knihy návštěv.
Díky, budu opatrný.
Napište, že procházím okresy, abych si prohlédl drobná mechanická zařízení.
Nejde to – kontroly jsou dnes.
Všichni se kvůli tomu poděláme, je to hrozné.
O co jde?
"Uvidíte," řekl dispečer a zašklebil se.
Příště to uděláte taky.
Vyběhl jsem na chodbu.
V tom okamžiku se otevřely dveře do ředitelovy kanceláře a objevil se ředitel.
Zapnutý, s kamennou tváří a dokonale padnoucí uniformou.
"Dobré ráno, soudruhu inspektore," pozdravil jsem ho uctivě a rychle jsem si zapnul dva knoflíky uniformního saka.
"Dobré ráno," odpověděl a já rychle vyběhl do prvního patra, aniž jsem si všiml chladného, neblahého tónu, kterým starší muž odpovídal.
„Jen si hraješ,“ uvítala mě inženýrka Eva, postarší dáma, které jsem si hodně vážila.
Zřejmě byla dokonce superintendantkou, dokud ji soudruzi neodstranili.
Máme vypsané šeky a vy to jen tak tak stihnete.
Kolikrát jsem se ptal, co jsou ty složité kontroly zač, ale nikdo o tom nechtěl mluvit.
Zřejmě se konají jen jednou za tři roky, musí je navštěvovat každý a jsou dost nepříjemné.
Alespoň pro některé.
No, řekli, že uvidím.
Vytáhl jsem ze zásuvky složku s pravidelnými oznámeními. V tom okamžiku zazvonil telefon.
"Tady Holcman, okamžitě přijďte do mé kanceláře," ozval se superintendantův hlas.
Co má za problém?
Teď jsme se potkali a nic..." zamumlal jsem, ale nikdo neodpověděl, všichni byli ztraceni ve svých myšlenkách.
"Dobrý den, soudruhu inspektore, jsem zde na váš rozkaz," hlásil jsem sotva uvnitř kanceláře inspektora.
Komisař seděl za svým stolem a prohlížel si nějaké papíry.
"Soudruhu mechaniku," oznámil po chvilce, aniž zvedl hlavu a stále pozorně prohlížel papíry, "vaše chování mě vůbec netěší."
Odhodil papíry na stůl, opřel se o opěrky křesla a podíval se na mě strnulým, nepříjemným, zlomyslným, pronikavým pohledem.
Byl jsem vyveden z míry.
Co se děje?
Ještě včera mě jeho zástupce chválil, říkal, že jsem se za těch pár měsíců ve funkci velmi dobře zabydlel a že je se mnou maximálně spokojený,
a že si superintendant vedl velmi dobře, když mě vytáhl z traťové brigády.
A teď tohle?
Musíte si uvědomit, že jste železniční traťový technik a musíte se podle toho chovat.
Typ pozdravu, který jste dnes ráno použil, byl prostě nepřijatelný.
Koktal jsem, že tenhle pozdrav používám už od dětství, že tak jsem byl vychován a že na tom nevidím nic špatného.
Bylo to jako červený hadr na býka pro superintendanta.
"Pracujete na socialistické železnici a jediný přijatelný pozdrav je 'čest práci'," odsekl superintendant.
A navíc stále mícháte pozdravy svým nadřízeným.
V jednu chvíli říkáte 'pane' a v další je to 'soudruhu'.
Pro vás nejsem pan vrchní inspektor, ale soudruh vrchní inspektor.
Zástupci jsou soudruh náměstek, vedoucí údržby tratí mají být oslovováni soudruh vedoucí údržby tratí!
Teď si to laskavě zapamatujte!
Omlouvám se, pane...soudruhu superintendante, ale...ale zdravil jsem vás normálním, každodenním pozdravem.
Na tom přece není nic špatného...a ta čest pracovat, nebo soudruhu...víte...nejsem ve straně...
„To není jedna z vašich ctností, že nejste ve straně,“ prohlásil chladně superintendant, který se mezitím trochu uklidnil.
O tom se dozvíte později.
V každém případě mějte na paměti, že tu židli nahoře nemáte rezervovanou až do důchodu.
To nebylo dobré.
Když správce někomu řekl, že něco nepatří k jeho přednostem, vyhlídky nebyly dobré pro toho, kdo byl na přijímací straně.
Chvíli na mě hleděl chladným, pronikavým pohledem a já hledala slova, kterými bych mu odpověděla.
Štvalo mě i to, jak mě arogantně oslovil známou formou.
Byl jen o pár let starší než já a choval se jako můj pán a pán – vlastně soudruh a pán.
Joviální, nafoukaný, autoritativní, arogantní, co se mu zrovna hodilo.
Všichni jsme ho oslovovali formální formou.
Tak budiž, je to superintendant.
Vlastně ne všichni, předseda stranické organizace zvyklý na známou formu oslovovat ho, a mimostranické členy také.
Komisař však oslovil mnoho lidí ve známém, zejména ty, na které mohl uplatnit svou nadřazenost.
Zrovna teď mě shazoval za to, co bylo hodně brak.
Myslel jsem si něco o zadku a bylo to tak moc, jak jsem nemohl udělat, aby to křičet do tváře -
až na to, že by to znamenalo, že bych se ani nevrátil k práci s krumpáčem na trati, natož abych se stal železničním úředníkem.
Jak bych uživil dvě děti?
A ten napůl postavený dům!
Bylo mi do pláče, ale ovládla jsem se.
Takovou radost bych mu neudělala.
„To je zatím všechno, můžete jít,“ ukončil audienci superintendant a začal znovu pečlivě prohlížet papíry, které měl předtím v ruce.
Přivolali mě v půl dvanácté.
Všichni z kanceláře už tam byli a když jsem se zeptal, co se děje, odpověděli, jo, bude to v pohodě.
Jen Jožin jízlivě řekl, jak měl ve zvyku, že nás všechny vyhodit nemůžou, protože soudruh vrchní inspektor by to musel udělat sám se svými nohsledy, a to nehrozilo.
Zdůraznil zde slovo „soudruh“, jako by věděl, za co mě ráno komisař uložil.
Bylo to docela setkání v kanceláři superintendenta. ************************************************************************************************************************************************************************************************************************
Soudruh superintendant seděl za svým stolem a za druhým stolem seděli další soudruzi, kteří měli rozhodnout o mé budoucnosti státního úředníka.
Prověřovací důstojník, předseda revolučního odborového výboru, zapisovatel z personálního oddělení, úředník pro zvláštní účely, něco jako kontrarozvědčík v armádě, a zástupce, můj šéf.
A nejdůležitější osobou je předseda stranické organizace.
Znal jsem ho z železniční trati.
Normální železničář, který balil pražce a odhazoval štěrk.
A také bývalý strážný.
Povídalo se, že tenkrát se s ním nežertovalo, byl to pořádný netvor.
Křivé jazyky tvrdily, že po sedmi letech opustil školu, nic se nenaučil, nic neuměl.
A když zavřeli vězení, skončil s krumpáčem, který pracoval na železniční trati.
Ale soudruh, ano, to byl soudruh jak vyšitý!
Komisař mi přikázal, abych se posadil.
Měl jsem motýly v žaludku a knedlík v krku.
Kontrolní referent přečetl posudek od občanského výboru z místa mého bydliště.
Pocházím z dělnické rodiny, jsem ženatý, mám dvě děti a tak dále a tak dále.
Zatím je to dobré, pomyslel jsem si a dýchal trochu lépe.
Pak hodnocení z pouliční organizace strany.
Opakoval se tak posudek z občanského výboru, možná je psal tentýž člověk.
Ale pak to přišlo!
Rodiče dlouholetí členové strany, se odmítli zúčastnit kontrolního výboru a následně stranu opustili, údajně ze zdravotních důvodů.
Komisař se na mě ostře podíval.
Důstojník si toho všiml a přestal číst.
Komisař mu nařídil, aby pokračoval.
Pak už to bylo jen horší.
Byl jsem členem městského výboru Svazu socialistické mládeže, kde jsem byl vybrán jako stranický kandidát.
Bez ohledu na rodiče, kteří stranu opustili, mi strana důvěřovala.
Ale oženil jsem se a kromě v kancelářích národního výboru jsem měl i obřad v kostele.
Stranickou důvěru ve mě bych zklamal tím nejhorším možným způsobem.
Kvůli tomu jsem byl vyškrtnut z jejich seznamu kandidátů.
Ale to nestačilo!
Nechala jsem pokřtít obě své děti, a když maminka zemřela, dokonce jsem jí uspořádala církevní pohřeb, i když byla bývalou členkou strany.
Tím vším jsem dával najevo negativní postoj ke straně.
Jakmile prověřující důstojník dočetl, napjaté ticho přerušilo jen ťukání superintendentovy tužky o stůl.
Všichni se na mě upřeně dívali a já si přála být někde hodně daleko.
Během toho jsem si neustále tiše opakoval „Komunisti – nadlidi, Komunisti – nadlidi“. Do čeho jsem se to dostal?
Proč jsem nezůstal u kovářů?
Mohl jsem mít pevné body bez krvavých kontrol.
Ale teď?
Moje drážní kariéra skončila dříve, než začala.
Návrat k brigádě?
To asi nepůjde, správce mě určitě na hodinu vykopne.
"Soudruhu, jak jste prověřil tady probíraného soudruha?" přerušil superintendant napjaté ticho otázkou, která směřovala na prověřujícího důstojníka.
No, podle hodnocení z jeho předchozího zaměstnání.
Máte to tady?
Prověřující důstojník byl viditelně ve dvou myšlenkách.
Na spáncích měl kapičky potu a nervózně mrkal, jako by byl sám prověřován.
Dychtivě přikývl a podal správci kus papíru.
„No,“ prohlásil vrchní inspektor s nádechem žoviálnosti, která však byla často předzvěstí bouře.
Na první pohled jen chvála, absolvoval s vyznamenáním, studoval průmyslovou školu, pracoval na zakázku jako zámečník, splnil kvótu v průměru sto dvacet procent.
Až na to, že to důležité chybělo.
Odkud máte ten posudek, soudruhu?" obrátil se opět k prověřujícímu důstojníkovi, který měl pocit, že se situace začíná obracet proti němu a že už velmi brzy nemusí být prověřujícím důstojníkem.
Soudruh mi ji dal, když se k nám připojil.
Je to dostačující?
"No, když se k nám přidal, šli jsme dělat brigádu do kraje," blábolil prověřovací důstojník.
A tam se neptají na posudky, ten jeho byl jaksi navíc, tak jsem mu ho dal do složky.
"Takže když vás dali na technickou práci, stačil tenhle proužek papíru," řekl ředitel suše.
Prověřující důstojník nervózně zamrkal a nedokázal se přimět k odpovědi.
„Na tom nezáleží, probereme to příště,“ uzavřel celou záležitost superintendant. Prověřujícímu důstojníkovi se viditelně ulevilo.
Zatím se mu to dařilo.
"Co je to s vámi, soudruhu?" zeptal se vrchní inspektor a obrátil se ke mně.
Najednou mě oslovil ve formálním, takže jsem skončil!
Před očima se mi zatmělo a začalo mi být horko.
Následoval příval výtek a obvinění a já věděl, že jsem ten nejodpornější tvor na Zemi, který si nezaslouží ani to nejmenší slitování.
Tím, že jsem mu tento neúplný posudek předal, jsem uvedl soudruha prověřovacího důstojníka do omylu a nepochopil jsem, proč byl posudek neúplný, když jsem ho dostal od prověřovacího důstojníka v továrně.
Také to, že jsem byl antisocialistický živel, který v době budování socialistického realismu podporoval vír náboženského tmářství, ba dokonce se na něm podílel.
Že jsem se dopustil mnoha věcí, nebo se snad dopouštím teď, a tiše jsem se modlil, aby to skončilo.
Pro mě to teď bylo všechno jedno.
Bylo mi jedno, že mě vyhodí z pozice mechanického důstojníka.
Bylo mi jedno, že mi seberou krumpáč.
To je práce pro poctivé, slušné lidi, ne pro nepřátele lidu, jako jsem byl já v očích soudruha superintendanta.
"To bude stačit, soudruhu superintendante," řekl náhle předseda strany a důrazně přerušil superintendantovu přednášku.
Tady udělal soudruh chybu, obrovskou chybu.
Omyl? Nebylo to nic jiného než pitomost!
A dostal svůj trest!
Na to nezapomínejte, soudruhu inspektore!
Co může být pro mladého člověka horšího, než na chvíli zavřít dveře na večírek!
Aby je mohl znovu otevřít, musel by dokázat, že se změnil, že je opět hoden naší důvěry.
Nevzdělaný strážný mluvil jako kniha.
Kde se to v tobě vzalo?
Je tak sečtělý nebo papouškoval fráze ze stranických školení a schůzek?
Proto musíme dát tomu mladému soudruhovi šanci!
Šanci ukázat, že se změnil.
A kdo jiný by mu to měl dát než vy, soudruhu inspektore?
Je vaší povinností podporovat tohoto mladého, ano, poněkud zmateného soudruha v jeho reformním úsilí!
Je to vaše zodpovědnost jako člena Strany, které vás nikdo nemůže zprostit!
Ve skutečnosti je to odpovědnost nás všech jako členů strany.
Zde soudruh musí vidět, že na nás strana nezapomněla.
Že jako starostlivá matka nejen trestá, ale i miluje.
Jakmile předseda skončil, nikdo neřekl ani slovo.
Takový obrat v situaci nikdo nečekal.
A já už vůbec ne.
"Naprosto s vámi souhlasím, soudruhu předsedo," řekl chladně vrchní inspektor, souhlasně přikývl a snažil se převzít iniciativu zpět.
Kdybyste mě nechal domluvit, pak byste slyšel, že se dostávám přesně k tomuto závěru.
Všichni souhlasně pokyvovali hlavami, ale bylo vidět, že nevěří jedinému slovu.
"Takže jsem byl potvrzen v pozici nezávislého úředníka pro péči o základní zdroje," zavýskl jsem, když jsem se vrátil do kanceláře a okamžitě jsem propukl v pláč.
Bylo dobře, že kromě inženýrky Evy byli všichni na obědě.
Mlčky naslouchala mému nesouvislému popisu mých nedávných zážitků, během nichž jsem se uklidnila.
Když jsem skončil, zeptala se mě, jestli nechci kafe.
Aniž by čekala na odpověď, dala vařit vodu a připravila hrnky.
Během toho mluvila o prověřovacích postupech.
O tom, jak vám dají jedno hodnocení, často plné chvály, a druhé, plné špíny, pošlou vašemu novému zaměstnavateli.
Nicméně jsem neskončil tam, kde jsem měl, ale s krumpáčem na železniční trati, takže soudruzi z továrny nevěděli, kam ho poslat.
A náš prověřovací důstojník?
Bude se bát, kde co bude jíst nebo pít, a nakonec to dopadlo tak, jak to dopadlo.
"Chytí to od toho staříka," poznamenala zlomyslně.
Dnes si to rozhodně neužije.
Buďte opatrní kolem něj i když, on je docela pomstychtivý.
A předseda strany?
V podstatě mnohem horší než superintendant, žádný altruista.
Nula s krumpáčem má velkou sílu.
Voda na kávu se začínala vařit a kancelář se brzy naplnila vůní čerstvě nalité kávy.
Hodila jsem kostku cukru do hrnku a tiše míchala horký odvar.
Možná jsem byl z nejhoršího venku.
Teď by mě nevyhodili a další prověrky by byly až za tři roky.
Soudruh superintendant by mě každopádně nenechal na tento den jen tak zapomenout.
Vyd.EPIKA v antologii LITERÁTI NA TRATI II.
Symbol vesnice ožívá
Po letech nečinnosti se kolo větrného mlýna na Chlumu opět otáčí.
Nachází se na patnáct metrů vysokém stožáru, je vidět na míle daleko.
Lidé z okolí mu říkají „Chlumský vějíř“.
Větrný mlýn si dokonce našel cestu i na erb obce se 150 obyvateli, který mu byl v roce 2010 udělen za výroční setkání obce.
„Tehdy jsme si zažádali o erb a samozřejmě jsme na něm chtěli mít 'vějíř' – každý v okolí to ví,“ říká starosta obce Jiří Mašek.
Větrný mlýn Chlum je místní technologickou památkou.
Dalo by se také říci, že je mementem současnosti: slouží jako připomínka doby, kdy místní lidé bojovali za kvalitní pitnou vodu,
což byl v minulosti na Chlumu ojedinělý výskyt.
Teprve v roce 1910 se místní zastupitelstvo usneslo na řešení, které jim dobře sloužilo až do poloviny osmdesátých let:
v obci, která leží nedaleko odbočky na Číchov, byla vykopána sedmimetrová studna.
O tři roky později byla studna doplněna kovovou konstrukcí a větrem poháněným čerpadlem pro čerpání vody do nádrže v nejvyšším bodě obce, v blízkosti kostela.
„Stavbu postavila firma Antonína Kunce z Hranic na Moravě za cenu 2 400 korun,“ uvádí plaketa na krytu konstrukce stožáru.
Po několika opravách a pádech větrného kola dosáhlo čerpadlo konce své životnosti v roce 1971.
7. května 1973 byla otevřena nová kapitola v boji o vodu: v tento den začal Chlumu sloužit nový plynovod.
Čerpadlo poháněné větrem zůstalo pouze nefunkčním symbolem vesnice a místní rarity.
Dominanta obce byla uvedena do provozu na letošním slavnostním shromáždění.
Teprve v roce 2008 se místní obyvatelé rozhodli větrné kolo opravit a znovu uvést do provozu
a byla objednána replika původního kola – menšího o půl metru.
Kolo bylo namontováno na stožár, který však musel být ve stejném roce demontován
jako výrobce kola zvolil nevhodný materiál, což znamená, že kolo nebylo schopno odolat poryvům větru.
Stavba pak byla několik let pokládána pod střechu, demontována.
Od letošního roku se však kolo, umístěné na vysokém stožáru, opět otáčí.
Při příležitosti návratu domů nechala vesnice repliku kola upravit a znovu namontovat na vrchol železné věže.
Kolo však pouze čerpá vodu ze studny do slepého přepadu.
V létě jsme ji úplně odpojili, protože ve studni nebylo dost vody.
Čerpalo se prázdné.
„Na podzim pak opět odpojíme hřídel větrného kola čerpadla ve sacím koši,“ řekl Mašek.
Chlum není jedinou obcí v České republice, která má svůj erb ve tvaru větrného kola, ale je jedinou obcí tohoto typu v celém kraji Vysočiny.
Podobný prvek, vzdávající poctu místní technologické památce, nalezneme v erbech např. Chvalkovic a Zelené Hory u Vyškova, Kuželova u Hodonína, Partutovic u Přerova a Policie u Vsetína.
Nic ve zlém, ale o Lafatovi jsem nikdy neslyšel, přiznává hlavní opora Tripolisu Goian.
"Na zápas proti Slavii si vzpomínám moc dobře, i na svůj gól, jako na všechno v kariéře," smál se 34letý Goian a na předzápasové tiskové konferenci.
Tehdy byl naším trenérem Gheorghe Hagi, měli jsme smůlu, že jsme prohráli.
Doufám, že teď dám gól i proti Spartě.
Jen to, že tentokrát neprohrajeme,“ pokračoval Goian.
Goian odehrál za Rumunsko 60 mezinárodních zápasů a je klíčovým hráčem řecké reprezentace.
Hraje jako metař, Goian bude čelit útokům útočníků Sparty.
Objeví se pár tisíc lidí, žádný peklo, řekl hráč Sparty Hybš k duelu s řeckým týmem.
Tuší také, co ho čeká ve čtvrtek.
Znám Fataie dobře – hrál s mým bratrem Lucianem za rumunskou Astru.
Tehdy jsem viděl všechny jejich hry.
Vím, že je to velmi dobrý útočník, proto také odešel do Sparty, řekl Goian.
Goian neuvedl žádného jiného hráče Sparty jménem a byl pak přímo dotázán, zda ví o Davidu Lafatovi, kapitánovi Sparty a nejlepším střelci v historii české ligy.
Goian se tomu usmál a vrhl na české novináře mírně vyčítavý pohled.
Ve tváři měl bezmocný výraz, jako by říkal: „Proč se mě na to ptáte?“
Po chvíli ticha promluvil.
Viděli jsme pár videí a viděli jsme, že Sparta hraje hodně týmově.
Má opravdu dobré hráče.
A Lafata?
Nic ve zlém, ale nikoho jiného kromě Fataie neznám.
Hráči Sparty naopak Goiana velmi dobře znají.
„Má zkušenosti s většími kluby, dá se říct, že udržuje obranu Asterasu, organizuje jejich hru,“ poznamenal asistent trenéra Sparty Stanislav Hejkal.
I když má Goian svá nejlepší léta za sebou, může se pochlubit velmi zajímavým fotbalovým životopisem.
Dříve se o něj zajímaly Borussia Dortmund, Stuttgart a oba manchesterské týmy – United a City – ale když odešel ze Steauy Bukurešť, podepsal smlouvu s italským klubem Palermo. Hrál také za Glasgow Rangers.
Očekáváme neobvyklý, agresivní styl, říká trenér.
Sparta je velký tým, pravidelně hraje v evropské soutěži, v české lize soupeří o vítězství.
Pro mě jsou v tomto zápase favority, ale hrajeme doma a chceme začít skupinu s dobrým výsledkem.
Budeme se snažit vyhrát, stejně jako Sparta, řekl Goian.
Bydlím na pokoji se slovenským brankářem Tomášem Košickým, který se na zápas s českou reprezentací moc těší.
Já taky.
Ale za celý tým můžu říct, že budeme tvrdě bojovat.
Kofola se přestěhuje z Polska do České republiky, zvažuje vstup na pražskou burzu.
Nové sídlo by bylo v Ostravě.
Vzhledem k obchodování s akciemi společnosti na varšavské burze byla Kofola S.A. registrována v Polsku.
Naším prvořadým cílem je mít sídlo skupiny v České republice.
Kroky, které jsme v tomto projektu doposud podnikli, jsou především právního a administrativního charakteru a nemají reálný dopad na dění uvnitř společnosti, říká Daniel Buryš, finanční ředitel skupiny Kofola.
"Akcionáři uvažují o vstupu společnosti na pražskou burzu v souvislosti se stěhováním sídla společnosti."
Vzhledem ke svému vstupu na pražskou burzu společnost dokončuje prospekt, který v blízké budoucnosti předloží ke schválení České národní bance.
Stěhování sídla holdingové společnosti a s tím spojené převody akcií budou mít formu neveřejné transakce, které se budou účastnit pouze stávající akcionáři.
V rámci této transakce proto nebudou veřejnosti ani novým investorům nabídnuty žádné akcie.
"Jakákoli nabídka akcií novým investorům by se uskutečnila – pokud by tak rozhodla společnost a její akcionáři – v pozdější fázi, a to buď ve čtvrtém čtvrtletí roku 2015, nebo v prvním čtvrtletí roku 2016," uvedla společnost.
Firma již dříve uvedla, že jakákoli nabídka akcií by spočívala v vydání nových akcií nebo prodeji stávajících akcií.
Tato nabídka by mohla spočívat v nabídce akcií na burze v České republice a v Polsku, včetně umístění akcií na burze ve Varšavě.
Test objektivity České televize na míru informovanosti o migrační krizi
Další krátká zkouška objektivity a vyváženosti zpráv o uprchlické krizi, kterou přinášejí hlavní česká média.
Tentokrát se zaměřuje na hlavní zpravodajský pořad České televize.
Jak to dopadlo?
Až budou učit studenty žurnalistiky o tom, jak média manipulují s realitou, mohli by jim ukázat dnešní vydání pořadu České televize Události.
Přibližně 80 % programu bylo věnováno migrační krizi.
Kromě první minuty, kdy ČT informovala o nepokojích na srbsko-maďarské hranici a eufemisticky uvedla, že útoky migrantů na policii je případ, kdy ztrácejí trpělivost (házeli kameny a používali kovové tyče), šlo o případ současné propagandy podporující migranty – posuďte sami podle názvů jednotlivých zpráv.
Kritika nevládních organizací – velký prostor dostávají neziskové organizace, které kritizují špatné zacházení s migranty.
Syrské děti v české škole – příběh o integrovaných Syřanech v České republice.
Uprchlíci jako nejen hrozba, ale i příležitost
Cestování uprchlíků - CT důsledně používá termín uprchlík, a ne migrant.
Zarážející je, že ve svých skladových záběrech CT důsledně používá výhradně záběry žen a malých dětí,
přitom ve stejném programu sama ČT uvedla, že 80% migrantů držených v ČR jsou muži.
Shrnutí: Většinou propaganda neslýchaná od dob komunistické agitace.
Jako bývalý novinář musím říct, že se za své kolegy stydím.
Ekologie v praxi
Když jsem si jednou koupil byt ve věžáku, brzy jsem zjistil, že nejsem jediný obyvatel.
Silverfish se nastěhoval do mého umakartového záchodu.
Pet silverfish, havěť s nedokonalou transformací, tj. neprožívají tuto transformaci z housenky na brouka, mládě vypadá jako dospělý, jen velmi malý, a roste.
Připadaly mi nechutné a nevyhýbala jsem se tomu, abych se jich zbavila.
Nejprve ručně a pak s chemikáliemi.
Chemička ze socialistické éry mi dala nějaké modré krystaly, abych se jich zbavil.
Myslím, že se jmenoval Zyklon B.
Nebo něco jiného?
Úspěšně se jich však zbavila.
Něco podobného jsem udělal s faraonskými mravenci.
Použil jsem krabici s juvenilizačním činidlem, které by si mravenci vzali do svého hnízda a zabránili královně, aby porodila další mláďata.
Ale odbočuji.
Jak šel čas, hmyz se pro mě stal předmětem obdivu a stále více jsem se přikláněl k názoru, že má stejné právo na život jako my lidé.
Navíc podle mých zkušeností zásahy do ekosystému nevedou k úspěchu a jeden škůdce může nahradit jiný.
Je ale pravda, že s blechami a štěnicemi bych neměl problém zhoršit si karmu tím, že bych je zabil.
V našem novém domově jsme se s parťákem shodli, že pokud nám nelezou kolem krku, mohou se volně cpát do spadlých kousků kůže, neviditelných řas a tak dále.
Po chvíli jejich poklidnou existenci narušil pavouk.
Byl to normální typ rohového obyvatele, který se usadil na stropě.
Mysleli jsme si, že se živí normálními mouchami a komáry, což jen zvýšilo náš komfort.
Protože tam byla několik let, zjistili jsme, že se živila hlavně stříbřitými rybami a že jejich počty evidentně udržovala na únosné úrovni.
Těsným, pravidelným kontaktem, když jsme odpovídali na volání přírody, jsme zjistili, že se jedná o samici.
Stalo se tak proto, že jsme byli svědky romantických námluv s partnerem, který byl asi o třetinu menší než ona. Viděli jsme, jak opatrně tahá za pavučinová vlákna, aby nebyl zhltnut dřív, než dojde k vytouženému kopulaci.
Trvalo to asi tři dny, během kterých se nehýbali a nereagovali na naše kontroly.
Pod záchodovou mísou, kde se odehrávaly romantické hry, jsme později našli vysušené ostatky samečka vedle samičky.
Poté se pavouk několik týdnů nehýbal.
Když už jsme si mysleli, že je po všem, překvapilo nás velké množství malých pavouků, kteří se houpali na různých místech kolem ní.
Brzy zmizeli.
Některé z nich snědla jejich matka a ostatní se rozprchli jinam.
Po týdnu samice sama zmizela.
Nevíme, zda odešla někam jinam nebo zemřela, ale po měsíci se znovu objevila na stropě.
Pravda, byl to o něco menší potomek, pravděpodobně dcera, svého předka ze záchodu.
Chvíli diskrétně sledovala naše chování od stropu a pak se přesunula pod záchodovou mísu, přičemž naše selhání zaútočit na ni hodnotila jako přátelství.
Velký počet o něco početnějších stříbrnic byl opět snížen a pavouk se tiše věnoval své práci, aby se sám nakrmil.
Celý rok se náš ekosystém neměnil.
Za tu dobu se naše dcera dostala do věku, kdy je trapné používat nočník.
Do té doby jsme to tolerovali, ale začínalo nás štvát neustálé vyprazdňování obsahu.
Byli jsme stále naléhavější v tom, aby šla na záchod.
Nicméně naše dcera použila pavouka, na kterého měla při utírání velmi dobrý výhled, jako záminku, aby mohla pokračovat ve svém zlozvyku.
Nepřijala to všechno, když jsme říkali, že mít pavouka v domě je štěstí.
Pláčem a křikem nás donutila nočník vyndat.
Nic jiného se nedalo dělat.
Nastal okamžik, kdy pavouk musel ustoupit v zájmu naší dcery, aby pokročila ve svém vývoji.
Bylo to na mně.
Byl chycen do nádoby a vykázán někam do zahrady přes balkon.
Rozloučil jsem se s ním jako s přítelem, ale po tak dlouhé době společného soužití jsem se cítil hrozně, jako bych vyhazoval příbuzného.
Předpokládali jsme, že se stříbrnice stanou běžnějšími a začnou se rozmnožovat geometrickou posloupností.
A co ty víš? Uběhl týden, dva týdny a neviděli jsme ani jeden.
Začal jsem spekulovat o příčině.
Napadlo mě, že po vzoru mravenců je tam pavouk nepěstoval a že prostředí toalety nebylo pro jejich existenci tak příznivé, jak jsme si mysleli.
Pak se ale objevili první středně velcí a brzy se to jimi jen hemžilo.
Musel jsem vymyslet jinou teorii pro jejich zmizení a pak jsem si uvědomil, že jejich spojení s pavoukem je to, že když ho nevidí, myslí si, že se skrývá někde jinde a že nebezpečí může přijít odkudkoli.
Nebo možná měli nějaké telepatické spojení se svým predátorem a jeho rychlé zmizení v nich vyvolalo nějakou panickou reakci.
Nedělám si iluze o jejich schopnostech vidění.
Ukazují nějaké známky toho, že se bojí světla, ale nikdy nereagovali na mé mávání rukou nebo náhlé pohyby.
Naše dcera teď chodí pravidelně na záchod.
Myslím, že zapomněla na nočník.
Teď už jen potřebujeme přilákat dalšího pavouka.
Své přání teď přenáším na internet a mám, že se k nám po tom vystěhování neobrátili zády.
Jinak bychom museli použít Zyklon B.
Deset výroků Alberta Einsteina, které obohatily svět.
Věci, které řekl geniální vědec z minulého století, pravděpodobně nikdy nepřestanou fascinovat lidstvo.
Ponořil se tak hluboko do všeho, že výsledky byly vždy neuvěřitelná odhalení.
Albert Einstein (1879 – 1955) byl jedním z nejvýznamnějších vědců všech dob.
Do veřejného povědomí vstoupil především díky svým speciálním a obecným teoriím relativity, nejlepším dosud poskytnutým popisům vesmíru v jeho gigantických rozměrech.
Zapomenout nelze ani na jeho rozpracování zákona fotoefektu či myšlenku kvantifikace elektromagnetických polí.
Není pochyb o tom, že samotný popis a systém nálezů v populární teorii relativity je pro mnohé tak složitý, že pro učení se o něm raději používají snadnější referenční body.
Není to však jednoduché.
Nebyl by to ale Albert Einstein, kdyby nenašel geniální řešení i pro tohle: hodina v blízkosti vašeho milovaného se zdá jako minuta; minuta v horké troubě se zdá jako hodina – to je relativita.
Vybral jsem deset z jeho galaxie slavných citátů, které mě okouzlily.
Chytrý člověk vyřeší problém. Moudrý člověk se mu vyhne.
Dvě věci jsou nekonečné:
vesmír a lidská hloupost;
a nejsem si jist vesmírem.
Ani sebevětší experimentování mi nemůže nikdy dokázat, že mám pravdu;
jediný experiment může dokázat, že se mýlím.
Jaká smutná éra, když je snazší rozbít atom než předsudek.
Je-li přeplněný stůl znamením přeplněné mysli, čeho je potom prázdný stůl znamením?
Nevím, jakými zbraněmi bude vybojována třetí světová válka, ale čtvrtá světová válka bude vybojována klacky a kameny.
Existuje tisíc způsobů, jak zabít čas, ale žádný ho oživit.
Trocha poznání je nebezpečná věc. Stejně jako hodně.
Kdybych dostal hodinu na to, abych udělal problém, na kterém závisí můj život, strávil bych 40 minut jeho studiem, 15 minut jeho revidováním a 5 minut jeho řešením.
Nejtěžší věc na světě k pochopení je daň z příjmu.
Na závěr nemohu necitovat Einsteinův vzorec pro definici úspěchu: pokud bereme A jako úspěch, platí následující rovnice: A=X+Y+Z, kde X je práce, Y je odpočinek a Z je držet jazyk za zuby.
Nové a moderní.
Nemocnice ve Zlínském kraji čekají změny za 1,5 miliardy.
"Je to úspěch, když si uvědomíte, že všechny čtyři byly celý letošní rok v černých číslech," konstatoval spokojeně krajský hejtman Stanislav Mišák.
Celkový zisk krajských zařízení se v současné době pohybuje okolo 32 milionů korun.
Částečně je to dáno vyššími platbami od pojišťoven, které jsou pro letošní rok stejně příznivé.
I tato skutečnost ukazuje, že po několika hubených letech si nemocnice konečně mohou dovolit větší investice.
{V Kroměříži, Vsetíně, Uherském Hradišti a Uherském Hradišti se proto připravují stavební práce, které budou stát celkem 1,5 miliardy korun.
Dlouhé období, kdy jsme nakupovali jen nástroje, skončilo.
Teď musíme začít stavět nové budovy, protože špičková zdravotní péče bez nich není možná, řekl krajský náměstek ministra zdravotnictví Lubomír Nečas.
Změny jsou netrpělivě očekávány ve všech nemocnicích.
Stavební práce začnou příští rok.
Ve Vsetíně nyní probíhá výběrové řízení na dodavatele nového pavilonu pro internu za téměř 300 milionů korun.
V Kroměříži se plánuje výstavba dialyzační jednotky.
Uherské Hradiště chce k ústřednímu pavilonu, který letos otevřelo, přidat nové oddělení za 200 milionů korun.
Baťova nemocnice ve Zlíně se může těšit na dlouho odkládanou stavbu nové centrální recepce a oddělení, která bude stát tři čtvrtě miliardy korun.
Ve všech případech se jedná o zásadní změny, které jsou největší v posledních letech.
"Je to mimořádně důležitý krok pro celý kraj, pacienty i lékaře,“ řekla Věra Prousková, ředitelka interního oddělení ve Vsetíně.
Pětipodlažní budova má být hotová přibližně za dva roky a nabídne komfortní zázemí pro internu a neurologii, dialýzu, nová ambulantní oddělení, lůžka a jednotku intenzivní péče.
Větší komfort pro pacienty.
Změny, které zaznamenají především pacienti, se dotknou všech regionů.
Nové budovy nahradí ty, ve kterých například mnoho pacientů sdílí jeden pokoj, na každém patře je pouze jedna toaleta, lůžka nejsou nastavitelná, okna nejsou zateplená a zdravotničtí pracovníci nemají odpovídající pracovní podmínky.
"Například naše oddělení interní medicíny bylo vybudováno před pětatřiceti lety a nyní se blíží ke konci své životnosti," upozornil ředitel zlínské nemocnice Pavel Calábek.
Během několika let ji nahradí moderní, sedmipodlažní budova napojená na úrazové a pohotovostní oddělení,
což znamená, že lékaři i pacienti budou mít všechna oddělení pro akutní případy na jednom místě a v nových prostorách.
Stavební práce podle stejného modelu v Uherském Hradišti jsou již z poloviny hotové.
Centrální recepce již funguje a do tří let se k ní připojí interní oddělení.
"Stavební práce budou hrazeny prostřednictvím úvěru a částečně z vlastních prostředků," vysvětlil ředitel nemocnice Petr Sládek.
Uherské Hradiště je jedinou nemocnicí v kraji, která si může dovolit vlastní financování.
Stále se těší největším ziskům a nevykázala ztrátu ani před třemi lety, kdy například nemocnice ve Zlíně zaznamenala ztrátu téměř dva miliony korun.
„Máme dobré smlouvy s pojišťovnami, výborný výkon, zvyšujeme příjem a efektivně řídíme náklady v celé nemocnici,“ řekl Vlastimil Vajdák, který má na starosti finance nemocnice.
Na změny se mohou těšit i pacienti nemocnice v Kroměříži.
Během příštích deseti až patnácti let má být na opravy, nové přístroje a rekonstrukce vynaloženo až půl miliardy korun.
Letos budou dokončeny opravy střízlivé stanice, poté začnou práce na dialyzační jednotce a budově, kde bude umístěna nová magnetická rezonanční jednotka.
Ekonomická činnost krajských nemocnic
+ 5,5 mil.
+ 900 tho.
Uherské Hradiště
+ 18 mil.
+13 mil.
+ 3,8 mil.
+ 8,8 mil.
Vsetín
+ 4 mil.
+ 9 mil.
Všechny údaje jsou správné k 31. červenci daného roku.
Nikdo mi nevysvětlil, jak mám uprchlíky v Česku držet, když tu nechtějí žít.
Po schůzce se svými evropskými protějšky si ministr vnitra Milan Chovanec (ČSSD) stěžuje, že ostatní země vyvíjejí tlak na Česko, aby akceptovalo kvóty na rozdělování uprchlíků, a zároveň odmítá jakoukoliv diskusi.
Dodává také, že zatím nikdo nevysvětlil, jak má v Česku držet přidělené uprchlíky, když tam stejně nechtějí žít.
"Nedostali jsme odpověď, a proto jsme žádali, aby kvóty byly vynechány z finálního textu," řekl Chovanec novinářům.
Mohl byste konkrétněji popsat postoj, který jste k jednání ministrů zahraničí a vnitra EU zaujal?
Nesouhlasíme s povinnými kvótami ani se systémem, který nemůže fungovat.
Nemůžeme mluvit o migrantech, jako by to byly pytle soli nebo mouky.
Jsou to živé bytosti, které mají vizi, někam jdou, mají příbuzné.
Od našich kolegů jsme chtěli slyšet, jak budou držet migranty na území členských států, pokud budou přerozděleni.
To si neumíme představit.
Nedostali jsme odpověď, proto jsme požadovali, aby kvóty byly z finálního textu vynechány.
S ostatními závěry jednání jsme problémy neměli – funkční hotspoty, tedy registrační místa, ochrana hranic, tábory mimo Evropu, svěřenecký fond pro africké země a další záležitosti.
Hovoříme o tom již rok a myslíme si, že je to cesta vpřed.
Ale tvrdit, že kvóty vše vyřeší?
Ještě nedávno jsme se bavili o čtyřiceti tisících, teď je to sto dvacet tisíc.
Kdy to bude pět set tisíc?
A jak tyto lidi v naší zemi udržíme?
Devadesát osm procent lidí, kteří Českem projíždějí, chce do Německa.
Téměř nikdo sem nechce, prostě nevíme, jak je tu udržet.
Další cizinci, Ukrajinci, Vietnamci a další, pro které je Česká republika cílovou zemí, mají ambice sem přijet, dostanou azyl – ale zájem z této migrační vlny, tedy ze Sýrie a dalších zemí, je prakticky nulový.
Řekl jste, že uprchlíci do České republiky nechtějí, ale my jsme se už zavázali přijmout patnáct set lidí.
Nebylo by možné přijmout tímto způsobem více?
Zavázali jsme se přijmout patnáct set lidí, ale s podmínkami.
Řekli jsme: funkční hotspoty, ochrana hranic, vojenské operace.
S těmi 1500 se stane to, že 1100 z nich podstoupí azylové řízení.
Přijdou do našich detenčních zařízení a budeme s nimi zacházet stejně jako s těmi, které jsme chytili.
Je to zásadní otázka a budeme diskutovat s Evropou, zda můžeme držet lidi, kteří jsou registrováni v Itálii, Řecku nebo Maďarsku,
protože postoj Evropy je takový, že pokud jsou registrovaní, nemohou být drženi.
To znamená, že pokud vstoupí na naše území s registrací, a pokud dojde k dohodě, což zatím není, tak by se mohlo stát, že těch 1100 na území České republiky ani nedrží a po příjezdu odjedou do Německa.
Pokud je budeme schopni zadržet po dobu jejich azylového řízení, tak to řízení zahájíme.
Pokud jsou občany Sýrie nebo Eritreje, pak podle evropských statistik 98 procent z nich získá mezinárodní ochranu.
Pak dostanou dokumenty, které jim umožní cestovat po Evropě.
A myslím si, že tito lidé pak skončí v cílových zemích.
Pak je tu těch čtyři sta lidí, kteří tu budou přesídleni.
To je druhý projekt, který v tuto chvíli teprve začíná, jsme tam jen pokročili v tom, že debatujeme s církvemi o možnostech, jak pro ně najít práci, ubytování a tak dále.
Ale to je velmi dlouhodobý projekt.
Řekl jste, že ostatní země nejsou ochotny s námi o této věci na jednání ministrů diskutovat.
Není to spíš tak, že Česká republika nejen odmítá kvóty, ale také nenabízí solidaristická opatření, která by mohla odblokovat diskusi?
A jaké solidaristické opatření by to podle vašeho názoru mělo být?
Pokud Spolková republika Německo vydá pozvánku pro všechny uprchlíky ze Sýrie, tato zpráva se během několika hodin rozšíří všemi tábory nejen v Evropě, ale i v Turecku a Jordánsku.
Podporuje další vlnu imigrace do Německa, protože do Česka nechtějí.
Myslíme si, že správnou cestou je ochrana vnějších hranic – odradit tyto migrační vlny, pomoci potřebným a oddělit ekonomické migranty.
Ukázat jim jednoznačně, že nemají šanci.
Jen loni přišlo do Německa padesát tisíc Kosovanů.
Z bezpečného Kosova, kde platíme vše v zemi, včetně policie, soudů a státních zástupců.
Pokud by je bylo možné oddělit a nepřijmout a přijmout pouze podle ekonomických potřeb, pak by těch padesát procent z toho, co jim systémy sociálního zabezpečení vyplácejí za nic, mohlo jít na uprchlíky.
Počet lidí držených v Česku se zvýšil den poté, co Německo zavedlo kontroly.
Teď je to osmdesát a první den to bylo dvanáct.
Jak daleko musí zajít, než se hraniční kontroly ještě zpřísní?
Báli jsme se, že zajmeme stovky lidí.
To jsou čísla, která zvládneme.
Stále máme několik set volných míst v cihlových detenčních zařízeních.
Je zřejmé, že každý, koho chytíme, bude do sedmi dnů vrácen do Rakouska.
To je mimo standardní postup.
Rakušané jsou jediní, kteří nám je berou. S Maďarskem je to složité a s Řeky – to je něco úplně jiného.
Kde je bod zlomu?
Tisíc za den?
Myslím, že by to muselo být několik stovek denně.
Dvě stě, tři sta lidí ve dvou, třech po sobě jdoucích dnech vyčerpá naše kapacity natolik, že se musíme uchýlit ke krizovým plánům.
Mám dohodu s premiérem, že bychom pak okamžitě svolali mimořádnou schůzi vlády.
Celá problematika ho velmi zajímá a na ofonu spolu mluvíme několikrát denně.
Pokud by taková situace nastala, vláda se může de facto sejít okamžitě a jediné rozhodnutí by rozhodlo o posilách pro policii a armádu, řekněme celní správu a možná i vězeňskou službu.
Je krajní možností výjimečný stav, který byl vyhlášen v některých částech Maďarska?
Nemyslím si, že to tady zajde tak daleko.
Musíte si uvědomit, že jsme v jiné pozici, jsme vnitrozemský stát v rámci Evropské unie. Naše jediná schengenská hranice je na letišti.
Nevím, co by se muselo stát, aby se to stalo na území České republiky. Nechci strašit.
Všechny informace, které máme, ať už z Moldavska, Srbska nebo Maďarska, naznačují, že se Maďaři snaží odklonit migrační tok do Chorvatska a Slovinska, což by pak znamenalo přímou cestu do Rakouska.
To by se České republiky týkalo jen okrajově – téměř vůbec.
Slavia na poslední chvíli splatila většinu dluhů
ve snaze odvrátit vyhlášení úpadku.
Fotbalová Slavia splatila své dluhy.
Peníze dostali i fotbalisté.
Fotbalový klub Slavia byl kvůli svému insolvenčnímu řízení v úterý poprvé u soudu,
téměř tři měsíce poté, co na ni podala insolvenční návrh na přibližně 20 milionů korun společnost Online Services ze Samoy v Tichém oceánu.
Právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková se v průběhu několika hodin snažila přesvědčit soudkyni Michaelu Wenzlovou, aby Slavii nevyhlásila bankrot.
Je třeba říci, že ona měla případ.
Jedním z hlavních argumentů bylo, že předminulý týden Slavii převzali CEFC China, velká průmyslová a investiční skupina z Číny, a český miliardář Jiří Šimáně.
Slavia viditelně na poslední chvíli dostala peníze od nových majitelů.
Dokazuje to i prohlášení Slavie před úterním soudním řízením – vršovický klub v pondělí zaplatil desítky milionů korun, které vlastnil.
"Vše bylo zaplaceno mezi 11. a 15. zářím," uvedla právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková.
Komu Slavia peníze vyplatila?
Jak současní, tak bývalí hráči a obchodní partneři.
Konkrétně se jednalo například o bývalého slovenského reprezentanta Milana Ivanu a českého záložníka Maria Ličku.
Slavia také zaplatila poplatek agentovi Alexandru Losenickému.
Klub také v pátek uhradil poplatky městskému úřadu pro Prahu 10.
Insolvenční spor se nyní de facto týká pouze závazků, které Slavia zpochybňuje.
Buď výše uvedené závazky vůbec neexistovaly, nebo jsou předmětem soudních sporů.
Nicméně jsme připraveni tyto částky zaplatit, pokud bychom tyto spory prohráli.
Mládková soudkyni sdělila, že „potřebné finanční prostředky máme na bankovním účtu, což můžeme prokázat předložením výpisu z účtu“.
„Všechno, co bylo splatné, bylo uhrazeno,“ prohlásila Mládková a dodala, že jediné neuhrazené závazky byly ty, které ještě nebyly splatné, nebo sporné.
Je také jisté, že soudce nepřijde k rozhodnutí v nejbližších dnech a že řízení bude pokračovat.
Dala Slavii tři týdny na to, aby poslala podrobné důkazy o tom, že zmíněné dluhy skutečně zaplatila.
Poté budou posouzeny všechny důkazy.
Rozhodnutí padne nejdříve v listopadu.
Soudce nařídil, aby řízení pokračovalo třetího listopadu.
Rozhodnutí však nebude učiněno na této schůzi, ale písemně po ní.
Medaile udělované Finům a Rakušanům.
FastMig X představuje nejnovější generaci invertorových svařovacích nástrojů.
Kombinace nejmodernějších technologií a hardwaru a softwaru integrovaná do modulární struktury přináší výhody a rychlou návratnost investic v podobě vysoké kvality, produktivity a spolehlivosti.
FastMig X je modulární systém, jehož finální složení je vždy nastaveno dle požadavků zákazníka,
ať už jsou jakékoli, od svařování ocelových konstrukcí až po svařování speciálních slitin, stejně jako od svařování hrubých materiálů až po svařování tenkých plechů, od dílenského použití loděnic.
Neuvěřitelné možnosti, které nabízejí svařovací oblouky, jednoduché nastavení a rozšiřitelnost svařovacího zdroje vám umožní rychle reagovat na změny požadavků, snížit dobu nečinnosti, rekonfiguraci nástroje a produktivnější svařování.
FastMig X umožňuje svařování pomocí nejmodernějších svařovacích procesů vyvinutých společností Kemppi, což zajišťuje vyšší produktivitu a kvalitu svařování.
Budete ztrácet méně času a materiálu opravou vadných svarů.
FastMig X zajišťuje flexibilitu, zkrácení doby nečinnosti, více svařování a vyšší zisky.
Novinkou letošního ročníku bylo spuštění FastMigu X v Nitře, kde také získal medaili.
Těchto poct si velmi vážíme, neboť potvrzují výjimečnost našeho produktu.
Zatímco přední světoví výrobci se mohou pochlubit podobnými systémy, FastMig X se díky odlišnému softwaru a řízení parametrů řadí mezi nejlepší na světě.
Potenciálním zákazníkům se budou líbit i naše dodací lhůty, které se pohybují kolem tří týdnů.
V České republice jsme již navázali první kontakty, které se po veletrhu v Brně určitě rozšíří.
Jsme pravidelnými účastníky veletrhu již více než dvacet let a naše výsledky jsou po něm téměř lepší než před ním, zdůrazňuje za společnost ARC-H Miroslav Streichsbier, manažer plzeňské prodejny Kemppi.
FastMig X je modulární systém, jehož finální složení je vždy nastaveno dle požadavků zákazníka,
Blanka mohla být postavena tak, aby se nezhroutila,
ale stálo by to o půl miliardy víc, říká odborník z firmy, která projektovou dokumentaci k tunelu skládala.
Blanku bylo možné vrtat bezpečněji, říká odborník.
Tunelový komplex Blanka mohl být postaven tak, aby se zabránilo dvěma sesuvům půdy v parku Stromovka, tvrdil Alexandr Butovič, výrobní manažer společnosti Satra, hlavní projektový manažer projektu tunelu,
během novinářské prohlídky tunelu ve středu večer.
To by však bylo zhruba o půl miliardy korun dražší.
Komplex se motoristům otevře v sobotu odpoledne.
Vždy je to kompromis mezi cenou a bezpečností.
„Zatímco tunel by se mohl odvrtat bezpečněji, náklady by exponenciálně vzrostly,“ řekl Butovič,
podle kterého byly podmínky ve Stromovce po celou dobu výstavby stejné, přesto se půda propadla jen několik metrů od místa, kde začal vrt bezpečnější a pečlivější metodou.
"Kdyby se tato metoda použila o 500 metrů dříve, byl by tunel o půl miliardy korun dražší," konstatoval Butovič.
Při stavbě tunelu Blanka došlo ke třem zemním kolapsům.
Krátery se ve Stromovce objevily dvakrát v roce 2008 a v roce 2010 se zřítila půda poblíž Ministerstva kultury v Praze 6.
Podle ředitele Metrostavu Jiřího Bělohlava je tunel předražený, řekl časopisu Euro.
Podle původních plánů měl tunel stát 17 miliard korun.
Po započtení DPH, která se za dobu výstavby zvýšila dvakrát, se ze sedmnácti miliard stává jednadvacet miliard.
Po započtení technologií, výkupů pozemků, inženýrské činnosti, úprav a podobných položek jsou náklady 29 miliard, což není tak daleko 37 miliard, řekl Bělohlav.
Někdo to objednal a zaplatil.
Rychlost na dálnicích zůstane nezměněna.
Poslanecká sněmovna vyšší povolenou rychlost 150 km/h zamítla.
Na vybraných úsecích dálnic nebude za příznivých povětrnostních podmínek možné zvýšit maximální povolenou rychlost na 150 km/h,
rozhodla Poslanecká sněmovna v úterý souhlasem s pozměňovacím návrhem Senátu zamítajícím zvýšení rychlosti.
Novela zákona o pozemních komunikacích bude nyní postoupena prezidentovi.
Prezident Miloš Zeman už na konci dubna řekl, že bude vetovat zákon umožňující jízdu rychlostí 150 km/h.
Proti kroku byl také ministr dopravy Dan Ťok (za ANO), podle kterého česká dálniční síť ještě není na takové rychlosti stavěná.
Ťok v úterý před Poslaneckou sněmovnou podpořil senátní verzi zákona.
V souladu s původním vládním návrhem nyní schválená novela umožňuje zvýšení maximální rychlosti z 90 na 110 km/h na vybraných silnicích první třídy, zejména čtyřproudých.
Poslanecká sněmovna to původně rozšířila o dálnice, na jejichž vybraných úsecích by se mohlo jezdit rychlostí do 150 km/h, Senát to ale zamítl.
Poslanci s tímto návrhem nyní vyslovili souhlas.
Se souhlasem ministra dopravy senátoři také odebrali pravomoc policii, aby měla poslední slovo při úpravách místních komunikací, které udržují obce.
Senátní verze schválená Poslaneckou sněmovnou předpokládá podélné položení kanalizačních systémů, vodovodů a kabeláže pro veřejné osvětlení pod povrchem vozovky,
ušetřit obcím peníze, které by byly vynaloženy na nákup pozemků.
To by znamenalo, že obce by se také nemusely starat o vegetaci podél místních komunikací bez ohledu na vlastníka pozemku.
Novela má také přispět ke zlepšení ochrany silnic a usnadnit obcím manipulaci s vozidly, která byla odtažena a na která se majitelé nehlásí.
Obce by nyní mohly taková vozidla prodat, pokud by si je jejich majitelé nevyžádali do šesti měsíců od oznámení odtahu.
Obce budou mít možnost zakázat tranzit nákladních vozidel přes své území po silnicích druhé a třetí třídy pod hrozbou pokuty, která se vztahuje i na přepravní společnost.
Novela také ruší možnost zavedení elektronických automobilových daňových nálepek namísto papírových, které se proto budou používat i po 1. lednu příštího roku.
Podle vlády se tak ušetří peníze na zavedení elektronického systému.
Ústecký primátor půjde před soud
Může dostat 10 let za předražené uvítání malých občanů.
Případ se týká údajně předraženého projektu Little Citizens' Welcome.
Policie chtěla v tomto případě stíhat i poslankyni Zuzanu Kailovou (ČSSD), kterou však Poslanecká sněmovna nepropustila.
Podle právní kvalifikace případu mohou oba dostat tresty odnětí svobody až na deset let.
Hlavní líčení je v současné době plánováno na dva dny v říjnu.
Obžaloba uvádí, že podle státního zástupce způsobili Mandík a Macík škodu v minimální výši jednoho milionu korun.
Případ státního zástupce je založen na znaleckém posudku.
Podle žalobce bývalí členové městského úřadu využívali svých oficiálních rolí, aby získali majetek ve prospěch společnosti, která malé vítání občanů organizovala.
Mandík podle obžaloby pověřil tehdejšího vedoucího odboru komunálních služeb, školství a kultury městského úřadu v Ústí nad Labem vypsáním výběrového řízení na pět vzájemně propojených firem.
Když se do soutěže přihlásila jiná společnost nabízející nejnižší cenu, úřad proces zrušil.
Město pak prý zakázku svěřilo správci a do soutěže se přihlásila pouze společnost Darothore, které pak městská rada zakázku přidělila.
Město zaplatilo minimálně o milion korun více, než mělo.
Oba obvinění v čele s cílem zajistit, aby Darothore získala veřejnou zakázku na organizaci akce Malé vítání občanů v Ústí nad Labem, po delší dobu prováděli koordinované akce, které byly přinejmenším v rozporu s požadavkem na proces, který je v souladu s požadavkem na dobré řízení, píše státní zástupce.
Nadále uvádí, že si zároveň byli vědomi toho, že Darothore po zadání této zakázky účtovala Ústí nad Labem cenu za realizaci akce Malé vítání občanů, která byla nepřiměřeně přemrštěná ve srovnání se skutečnou hodnotou skutečně poskytnutých služeb.
Podle záznamů firma za tři roky získala více než pět milionů korun.
Nakonec město zaplatilo jen přibližně 1,7 milionu korun z toho pak od smlouvy odstoupilo.
Podle znaleckého posudku byla vyplacená částka přemrštěná minimálně o milion korun.
Mandík již dříve jakékoli porušení zákona popřel.
Nespáchal jsem žádný trestný čin, jsem nevinný.
Nerozumím této vykonstruované aféře, řekl již bývalý starosta a také řekl, že pod jeho vedením město pouze pokračuje v podobném projektu z předchozích let.
Akci pořádala agentura Roxy II v letech 2008-2010.
"Bylo to za stejných podmínek, za stejnou částku peněz," dodal Mandík.
Kriminalisté původně chtěli obvinit také poslankyni Kailovou, která byla také členkou městské rady.
Poslanecká sněmovna ji však ke stíhání nepropustila.
Kriminalisté proto případ, který se jí týkal, odročili, ale předpokládají, že Kailovou obviní, až jí skončí mandát v Poslanecké sněmovně.
Malé přivítání občanů byla společenská událost, která se konala několikrát do roka.
Matky v něm dostávaly šeky v hodnotě 5 tisíc korun na nákup dětského zboží a drobných dárků.
Maďarská policie údajně nasadila psa na uprchlíka,
pak nutil novináře k mazání záběrů.
Maďarská policie na hranicích se Srbskem údajně krátce zadržela kameramana agentury AP a donutila ho smazat záběry údajně zachycující policejního psa, jak sráží uprchlíka k zemi.
Toto obvinění však maďarská vláda zpochybňuje.
K údajnému incidentu došlo v sobotu večer, kdy kameraman AP Luca Muzi natáčel migranty překračující hranice se Srbskem přes kukuřičné pole nedaleko maďarského města Röszke.
Proti uprchlíkům zasáhla policie a jeden z nich nasadil na jednoho Syřana psa s náhubkem.
Pes převalil muže, který křičel „Prosím, prosím, jsem uprchlík“, na zem, tvrdí Muzi.
Skutečnost, že Muzi toto natáčel, si všiml jeden policista, který mu v odchodu zabránil.
Novinář pak nesměl telefonovat ani svým nadřízeným, ani kolegům na místě.
Policisté odvedli Muziho do tmavé místnosti u registračního střediska pro uprchlíky a požádali ho, aby jim ukázal, co nahrál.
Poté mu nařídili, aby záznam vymazal.
Muzi tak přišel o výsledky dvoudenní práce v Srbsku a Maďarsku.
Řekl, že má pocit, jako by byl v nebezpečí kvůli přítomnosti psů.
AP zaslala protestní dopis mluvčímu maďarské vlády Zoltánu Kovácsovi.
Agentura v něm označila chování policie za nepřijatelné a uvedla, že novináři by měli mít možnost pokrývat události bez rizika fyzického násilí a bez obav, že by vláda zničila legálně získaný materiál.
S odkazem na policejní zprávu Kovács zpochybnil Muziho verzi událostí.
Uvedl, že policie po něm jen chtěla, aby jim ukázal, zda jsou na některých snímcích, na což údajně měli právo.
Když zjistili, že nejsou, nenutili ho nic mazat.
„Psi mohou štěkat – jsou k tomu vycvičeni, aby lidi odradili a rozšířili trochu strachu, ale rozhodně neútočili,“ tvrdí Kovács.
Nepředvídatelná Liga mistrů
Výhra na City nás povzbudí, věří Juventus
"Je to zklamání, myslím, že jsme si nezasloužili prohrát," kroutil hlavou trenér City Manuel Pellegrini.
Měli jsme více šancí a hráli jsme lépe než Juventus.
Byl to klasický zápas Ligy mistrů.
Ani jeden tým si nevytvořil mnoho šancí, ale my jsme měli míč déle.
„Porážka nebyla způsobena taktikou, Juventus dal jen dva krásné góly,“ řekl Pellegrini, jehož tým inkasoval gól poprvé po 636 minutách soutěžní akce.
Před zápasem byli finalisté minulé sezony Juventus v přesně opačné situaci – po třech kolech Serie A mají obhájci titulu pouze jeden bod, dva vstřelené góly a čtyři inkasované, a jsou šestnáctí v tabulce.
I z tohoto důvodu byl obrat na Etihadu překvapivý.
"Tahle výhra nám pomůže psychicky, povzbudí nás," věří trenér Massimiliano Allegri, který před začátkem sezony přišel o tři hlavní opory – Pirla, Téveze a Vidala.
V Manchesteru je nahradili Pogba, Mandžukić a Morata.
„To je pravda, je to opravdu důležité vítězství, snad nám pomůže dostat se na vítěznou jízdu,“ doufá Morata.
Protože když jsme na jednom, patříme mezi nejlepší týmy v Evropě.
Ve druhém poločase jsme byli lepším týmem, hlavně když jsme útočili.
Hráči si tento výsledek zaslouží.
"Před naším vyrovnávacím gólem jsme mohli dát gól na 2:0, ale Gianluigi nás tam udržel," chválil Allegri brankáře Buffona.
"Promarnili jsme několik dobrých šancí," řekl záložník City Yaya Touré.
Budeme to muset zapracovat na zkušenostech a pokusit se příště zajet lepší výsledek.
Sbohem Angelo, sbohem staré Německo II.
Než budeme dále diskutovat o otázce imigrantů, měli bychom si uvědomit, že celá mediální hysterie je řízena profesionály,
jak podle potřeb médií, tak shora.
Takže se na chvíli zastavme.
V dnešní době jsou noviny plné malých dětí, které rodiče nesou na rukou na prašných cestách exodu.
To v lidech – tedy v Evropanech – automaticky vyvolává pocity viny a soucitu.
No, nepřijíždějí sem jen zoufalé děti; podívejte se na lodě, které přistávají na řeckých ostrovech, a moc dětí neuvidíte!
Ve zprávách v poslední době poněkud chyběly záběry lodí plujících směrem na Lampedusu, uprchlíky u francouzských hranic u Mentonu, na jejichž krásné nádheře uvidíte tisíce mladých mužů povalujících se kolem.
Většina z nich jsou mladí černoši.
Nevidíte ani záběry z Calais, kde tito muži černé a tmavé pleti čekají, zda se dostanou tunelem pod Lamanšským průlivem.
Ale to není tak dojemné.
Ani ty obrázky primitivního křesťanského kostela, který založili Eritrejci, neudělaly na Evropany tak velký dojem.
Zdálo se to příliš falešné.
Když se mluví o uprchlických kvótách, tak nějak zapomínají zmínit, že jde jen o ty nebohé děti ze Sýrie, ale i o ty stylové – pro ty starší generace: módně oděné – mladé muže,
kteří se svými svaly vypadají, jako by právě vyšli z fitness centra.
Tady je osobní zkušenost.
Letos v létě jsme leželi na soukromé pláži hotelu v turecko – muslimské – části Kypru.
Bez ohledu na to, že se jednalo o soukromou pláž, najednou přijela velká skupina aut.
Nebyli to zrovna staří mlátiči.
Dostalo se z nich pár mladých černochů.
Asi třicet mužů a pět žen.
Ve věku od 15 do 30 let.
Vyrazili na pláž, všichni oblečeni do značkových šatů a bot. Samozřejmě s chytrými telefony.
Nikoho nezajímalo, že je to soukromá pláž – ani zaměstnance – Turky, muslimy! – ti se jich evidentně báli.
Převzali všechna lehátka.
Pokud jste neleželi na jednom a byli v moři, smůla.
Byli oblečeni jako něco z amerického filmu o rapperech.
Klobouky a hřebíky na hlavách, bílé a barevné trenýrky Adidas na nohou.
Pak převzali místní plážový bar a začali pařit.
Obsadili stoly kolem dokola a bez ptaní se vmáčkli vedle sedících tmavých a bílých – tj. muslimských a evropských – zákazníků.
Matky s dětmi utíkaly z jídelního patia někam do ticha.
Černoši, kteří přijeli, pili pivo přímo z malých lahví – jako v amerických seriálech?! – prázdné lahve vyhazovali na pláži kolem nich.
Neustále na sebe hlasitě křičeli.
Samozřejmě ne v angličtině.
Pak začali pít víno, také přímo z láhve.
Skočily do hotelového bazénu – ve značkových plavkách, zejména mladé dámy – křičely a křičely do vody, zatímco matky, děti a důchodci utíkali, vyděšení, a po půl hodině nebyla na pláži ani v bazénu jediná osoba, která by nebyla černoška.
Všichni zmizeli.
Bez ohledu na to, zda byli křesťané nebo muslimové.
Zaměstnanci hotelu se o nich báli i mluvit.
Číšník mi potichu řekl: "Viděl jsi to zlato, co měli na sobě?"
"Jo," řekl jsem.
"To rozhodně nezískali z práce," řekl číšník.
Vzpomněl jsem si: "Já vím, všichni měli kolem krku masivní zlaté řetězy.
A jeden měl na krku masivní zlatý kříž, asi dvacet centimetrů dlouhý.
A ženy byly oblečeny jako ve zlatnictví.
"Jsou to pašeráci drog?" zeptal jsem se.
"Viděl jste, jak tam chlastali," odpověděl číšník.
Nepašují ani neužívají drogy.
Pašují něco úplně jiného.
Pak mi bylo jasné, co pašují.
Nicméně v červnu 2105 to pro mě ještě nebylo tak důležité.
Netušil jsem, co bude následovat.
Tajné služby a přední politici by se to ale měli dozvědět jako první.
Nemyslím si, že by to nevěděli.
V té době bylo na cestě do Evropy asi 1,5 milionu imigrantů.
A přicházejí a přicházejí a přicházejí.
Nyní jsme viděli, že hlavním problémem Evropské unie je, že největší moc mají militantně politicky korektní politici, kteří předstírají, že jsou intelektuálové, a s nimi spojené lobbistické a ekonomické skupiny.
Německo a jeho politici – dnes veřejně uznávaní jako hlavní síla v Evropě – lžou, lžou a lžou – a nejen oni, ale i hlavy států a televize EU, včetně té naší.
Například nedávné televizní záběry nadšeného vítání uprchlíků jsou na úrovni záběrů, které byly v ruské televizi odvysílány v srpnu 1968.
Samozřejmě, že na nádraží bylo několik trendových liberálů, ale hlavně to byli – etablovaní němečtí – muslimové, kteří je vítali.
Celé týdny se v České televizi mluvilo o spoustě nesmyslů o tom, jak jsou podle toho či onoho průzkumu téměř všichni Němci pro přijetí emigrantů.
Každý, kdo v Německu strávil jen pár dní, však ví, že je to obrovská lež.
To potvrzují i další informace,
například slavný průzkum veřejného mínění, který provedla ARD, konsorcium veřejnoprávních vysílatelů v Německu.
Ještě před týdnem ARD tvrdila, že více než 50% Němců chce přijmout ještě více uprchlíků.
Informovala o tom i Česká televize.
O tom, co se v Německu zlomilo druhý den, však mlčeli: průzkum veřejného mínění ukázal, že 94,5 procenta Němců nechce přijmout další přistěhovalce – průzkumu se zúčastnilo 67 tisíc lidí.
Je pravda, že před pěti lety, v roce 2010, kancléřka Merkelová veřejně prohlásila: „Naše úsilí založit společnost 'multi-kulti' totálně selhalo.“
Dále uvedla: „Německo vzdává boj za multikulturní společnost.“
"Veškerá snaha o takové soužití totálně selhala."
Podle Merkelové se v zemi se čtyřmi miliony muslimů strategie, která umožňuje lidem z různého kulturního prostředí žít vedle sebe, aniž by se integrovali, neukázala jako úspěšná. Dnes tu žijí s námi a my jsme si nějakou dobu lhali, že nezůstanou a jednou zase odejdou.
To však není realita.
Multikulturní přístup, kdy si říkáme, že budeme prostě žít šťastně vedle sebe, selhal.
Zcela selhala.
Nicméně ani Merkelová pravděpodobně nemá sílu postavit se proti těm, kdo drží moc v Německu a v Evropě, a hlavně proti politické korektnosti.
To se projevuje eskalací událostí.
Konfliktů rychle přibývá.
Eurogerman Schulz, předseda Evropského parlamentu, poslanec za SPD, je údajně jediným poslancem Parlamentu, který nemá vysvědčení o ukončení školní docházky – ano, je to on, o kom Berlusconi v Evropském parlamentu řekl, že by mohl hrát dozorce v koncentračním táboře – ze sebe několikrát udělal divadlo.
Zdá se, zejména ve světle nedávného prohlášení německých politiků, že Německo překročilo Rubikon.
Musíme vzít na vědomí, že kromě některých většina evropských politiků tyto výroky nepodporuje a že politici zemí, které byly obětí nacismu, jsou zděšeni.
Co se stalo s Němci?
Bohatí, úspěšní a spolehliví Němci?
Ti, kteří se léta snažili, alespoň navenek, vyrovnat se se svou strašlivou minulostí agresorů a vrahů milionů?
Jsou ti, kteří říkají, že je součástí duše Německa zasévat semínka agresivity, nadřazenosti a násilí, v pořádku?
Měl kancléř Otto von Bismarck pravdu, když uplatnil všechny své pravomoci, aby zabránil zastáncům velkoněmeckého řešení sjednocení převzít kontrolu nad celým středem Evropy?
Když řekl, že Velkoněmecká idea zničí Německo?
Nejspíš.
Poté, co byl sesazen, začaly přípravy na první světovou válku.
Velkoněmecká myšlenka, která vedla Němce a Evropu do dvou světových válek a stála miliony životů, se pravděpodobně vrátila v jiné podobě.
Po marxistických pokusech o převzetí země, například s Rote Armee Fraktion, se po neúspěchu NDR začala rozvíjet nová německá ideologie, založená například na ekologii, která byla například jednou z hlavních ideologických větví nacismu.
Mohli bychom to nazvat trendy liberální.
Německé elity dlouho bránily vzniku německého nacionalismu, a proto nechaly všechny bojovníky proti atomové síle, nadšence hledající ráj pro všechny v míru a mlčky podporovaly staré imperiální a nacistické heslo Unser Wald muss leben („náš les musí žít“).
Aby uklidnili neklidné mladé lidi, kteří po celém světě chtějí dělat věci jinak a lépe, přešli plně na stranu těch, kteří bojují proti globálnímu oteplování, uzavřeli jaderné elektrárny apod.
V tom zapomněli, že v tomto myšlenkovém proudu je i silně antisemitský – propalestinský – a protislovanský prvek, považující všechny Slovany za obtížnou havěť – který sahá až ke Karlovi Marxovi, původem Židovi, který byl hlavně německým nacionalistou.
Jak ukazují nedávná prohlášení Schulze a německých ministrů, otevřeně vyhrožující neposlušným východním zemím, zahrnuje to i myšlenku Německa ve vedoucí roli,
a které je třeba bez výmluv poslouchat,
nebo běda tobě!
Když k tomu připočteme fakt, že imigranti jsou vysoce ovlivnitelná skupina voličů, máme to, co máme.
Za tím stojí jako vždy kapitál, zejména německý kapitál, který mu vyhovuje a který žije z toho, že Německo prostřednictvím bank a Unie skutečně ovládá většinu států Evropské unie.
Pseudovíra módních liberálů nejprve přivedla Němce do bažiny ekologismu a multikulturalismu a nyní jim přinesla a možná ještě přinese miliony muslimů
který, přitahován voláním sirén, brzy narazí na zeď reality, kterou chce Merkelová vidět, a začne se bouřit.
Opět platí, že Německo může své sousedy pouze ohrožovat silou, opět může ideologicky uchvátit část – a zdá se, že je to stále menší část – své populace; realita ho však jako vždy dožene.
Bude Německo opět hořet?
Muslimské útulky už hoří.
Co udělá německá vláda, až v Německu vypuknou veřejné protesty proti přicházejícím islamistům?
Islamisté, kterým budou pomáhat muslimové, kteří žijí v Německu už léta, ale nejsou integrovaní tak, aby přijali místní zvyky a zákony?
Co udělá německá vláda, až po islamizaci své země se strachem přijme naturalizované muslimy, islamisty, kteří do země dorazili, a Němce?
Co se stane s Němci a se samotným Německem, až povstanou lidé, kteří hlasitě a veřejně protestují proti novému euronadčlověku, muslimovi?
Německo se prostě změnilo.
Konflikt, který vyvolala podporou trendy liberální ideologie, tj. ideologie elitářské a v podstatě totalitní, a jejích nenasytných bank, bude narůstat.
A díky hrubému chování vůči neposlušným, demokratickým Němcům a všem svým podřadným, neposlušným východním sousedům to nemůže skončit dobře.
Závěrečná část zítra.
Nejlepší způsob, jak se zbavit dotěrných prodejců: vyděsit je k smrti.
Stačí zaklepat a robustní klepadlo na vás zavrčí způsobem, který není pro slabomyslné.
Když přijde k životu, hlava na své místo dosadí kohokoliv, i toho nejtvrdšího, a ctižádostivého prodavače doprovází na cestě (nebo spíš zahání) živá socha.
Možná je to škoda, že nemůžete dostat mluvící klepadlo v reálném životě.
Tady by to bylo dobré na vyplašení všech možných podvodníků a parchantů.
Plíživý woodorrel (Oxalis corniculata).
Drobný plevel, který snáší suché prostředí.
Takže ji najdete mezi venkovní dlažbou poblíž místa, kde bydlím.
Dne 16. září 2015 jsem vyfotografoval tuto nádhernou rostlinu, která sice patří mezi rozložité plevele, ale svým vzhledem vytváří dobrý dojem z hlediska kvetení.
Lze ji nalézt mezi venkovními dlažbami.
Je nepředvídatelný a v naší zahradě se mu daří.
Má rád sušší prostředí a je velmi přizpůsobivý, skromný a nenáročný.
Přestože vytváří listy s chaotickou kompozicí, přesto stojí za to jej pozorovat a fotografovat.
Krása v detailu je vidět pouze pod mikroskopem – žluté květy a zelené listy s fialovým lemováním.
Ústavní soud podpořil emigranty, kteří žádali o vrácení majetku
Manželé emigrovali v roce 1984 a jejich majetek získal někdo jiný.
Protože po roce 1989 nebylo možné jejich majetek vrátit, manželé se obrátili na stát s žádostí o odškodnění podle zákona o mimosoudní rehabilitaci.
Soud jim původně přiznal požadovanou částku, která činila přes 2,8 milionu korun, odvolací soud však jejich nárok změnil a přiznal jim pouze 90 tisíc korun s tím, že náhrada škody byla stanovena podle cenových předpisů z roku 1991.
Emigranty podpořil Nejvyšší soud, který jim přiznal původní částku.
Ministerstvo financí, které mělo peníze vyplatit, se však obrátilo se stížností na Ústavní soud.
V mezidobí došlo k takovým společenským a ekonomickým změnám, že náhrady přiznané podle tehdy platných zákonných předpisů dnes pokrývají jen zlomek hodnoty nemovitosti, i když v té době poskytovaly dostatečné krytí.
"To nelze mít za zlé sekundárním stranám jako osobám oprávněným podle restitučního práva, které uplatňují nároky minimálně od roku 1995, a které neměly možnost žádat o odškodnění dříve," vysvětlil soudce Jaroslav Fenyk, proč Ústavní soud emigranty podpořil.
"Ústavní soud se opakovaně zasazoval o to, aby obecné soudy přistupovaly k restitučním věcem v případě, že nesrovnalosti nebyly vykládány tak, aby byly v neprospěch oprávněných stran a aby bylo dosaženo cíle restituční právní úpravy, tedy nápravy nespravedlností týkajících se majetku, které byly způsobeny činy předchozího totalitního státu," doplnil soudce.
Evitu nyní hraje Radka Fišarová v muzikálu Studio DVA
Radka Fišarová se stala nejmladší Evitou na světě už v roce 1998, kdy ve dvaceti letech ztvárnila roli Evy Perónové, manželky argentinského diktátora, v prvním českojazyčném nastudování slavného muzikálu Andrewa Lloyda Webbera a Tima Rice v divadle Spirála.
Po návratu do role říká: „Dodnes se mnoho inscenací nevyrovnalo s tím, jak náročná Evita je.“
Evita není jen úžasná role, je to zodpovědnost.
Na roli první dámy Argentiny ji doporučila Monika Absolonová.
Moniku jsem v Evitě viděla třikrát a určitě pro mě byla inspirací.
Najednou jsem tu viděl nový přístup.
Celkově vzato jsem příznivcem moderních úprav, ale tato je obzvláště úspěšná.
"Režie Ondřeje Sokola je originální, uvolněná a současná," říká Fišarová.
Předání štafety mezi oběma zpěvačkami proběhne na narozeninovém koncertu Moniky Absolonové, který se koná 27. září od 19 hodin v divadle Studio DVA.
Večer vyvrcholí úryvky z muzikálu Evita.
Jedním ze skvělých zážitků bude určitě duet Don't Cry For Me Argentina.
V omezeném počtu představení nastoupí na jevišti dirigentský pultík Ondřej Sokol, když při natáčení filmu nahradí v roli prezidenta Peróna Karla Rodena.
Z důvodu zájmu veřejnosti byla naplánována další představení až do května 2016.
Pátou českou inscenaci celosvětového muzikálu Evita úspěšně uvedlo divadlo Studio DVA ve spolupráci s The Really Useful Group Ltd.
Londýn od února 2015.
Pod režisérem Ondřejem Sokolem si hlavní ženskou roli poprvé zahrála Monika Absolonová.
V roli prezidenta Peróna ji doplňuje Karel Roden a v roli Che Petr Strenáčik.
Legendární písně Tima Rice a Andrewa Lloyda Webbera s českými překlady Michaela Prostějovského jsou uváděny za doprovodu živého orchestru pod vedením Kryštofa Marka, který se podílel na první inscenaci v divadle Spirála.
Nesmíme panikařit.
Po prohře s mistrovským Litvínovem jste prohráli i domácí zápas se Spartou (3:5).
Nebojíte se, že budete mít stejně špatný start do sezony jako loni?
Doufám, že se to nebude opakovat.
Čestmír Folk.
Jak uprchlická krize rozbila schengenský prostor
Nouzová erupce, kterou vypustilo Německo, evropskou posádku nesjednotila, ale nyní nutí loď změnit kurz, píše francouzský deník Le Figaro.
Evropská unie se v pondělí rozhodla řešit uprchlickou otázku předem: nyní bude systematicky klasifikovat migranty a žadatele o azyl, jakmile vkročí na starý kontinent, zejména v Řecku, aby zabránila hádkám o budoucím rozdělení uprchlíků podle kvót založených na počtech, které jsou stále vzdálenější realitě.
Šest dní poté, co předseda Evropské komise Jean-Claude Juncker požádal 25 z 28 členských států EU, aby si mezi sebe rozdělily 160 tisíc uprchlíků, změnili ministři zahraničí členských států své priority.
Spíše než se obávat o konečný cíl uprchlíků, bylo nyní nutné filtrovat ty, kteří přicházejí nyní, a vyřešit osud těch, kteří jsou již uvnitř schengenského prostoru.
„Efektivní správa vnějších hranic EU je nezbytná pro řízení migrace,“ zdůraznili ministři v textu, o němž se v pondělí jednalo v Bruselu.
Po krizi společné měny nyní EU zjišťuje, že její další velký integrační projekt je ohrožen.
I když to možná zaskočilo, Německo neztrácí rozhodnost a zvyšuje tlak.
Obnovuje hraniční kontroly, zejména s Rakouskem, aniž by blokovala vstup žadatelů o azyl v zemi.
Ústřední mocnost v Evropě tak ukazuje, že bez ní není v Evropě možný žádný volný pohyb.
Jako důkaz toho uložily v pondělí stejná opatření Rakousko a Slovensko.
Zvažují je i Polsko, Nizozemsko, Belgie a dokonce i Francie, i když s různou intenzitou.
Maďarsko taková opatření zavedlo už dávno.
Tato výjimečná, dočasná opatření povolují pravidla schengenského prostoru.
I slepec však vidí, že se jedná o dominový efekt.
Klíčovou otázkou pro Berlín a Paříž je nyní účinné zavedení povinných kontrol vstupu do Řecka, jižní Itálie a Maďarska pro ty, kteří již do vnitrozemí vstoupili.
Intenzivní jednání o této věci proběhla mezi francouzským ministrem vnitra Bernardem Cazeneuvem a jeho německým protějškem Thomasem de Maizièrem během soukromé diskuse s jejich kolegy z Řecka, Itálie a Maďarska.
Tato myšlenka sice není nová, ale její realizace je obtížná.
Podle neoficiálních statistik byly dvě třetiny nově příchozích uprchlíků již zaregistrovány a identifikovány, včetně sejmutí otisků prstů.
Budapešť odmítá na svém území zřídit jakékoli vstupní místo, protože se více než ostatní obává, že by se musela vypořádat s tábory, v nichž by se na její náklady shromažďovali uprchlíci.
Skutečnou černou dírou ve věci zůstává Řecko.
Letos se na jeho ostrovech podél tureckého pobřeží vylodilo více než 200 tisíc lidí, což je dvojnásobek počtu, který nedávno připlul do Itálie.
Většina z nich jsou skuteční žadatelé o azyl, kteří přišli přímo ze Sýrie poté, co prošli přetíženými tábory v Libanonu, Turecku a Jordánsku.
Je to obrovská, zející díra.
Atény, které stále prožívají finanční kolaps, se stáhly do pozadí.
Je výchozím bodem balkánské cesty a zdrojem nyní společného zájmu německé kancléřky Angely Merkelové a maďarského premiéra Viktora Orbána.
Junckerova Komise slibuje zavedení kontrolních bodů co nejdříve, aniž by uváděla číslo nebo datum.
„Výzvy, kterým Řecko čelí, se dotýkají celé Evropy,“ shodli se v pondělí ministři vnitra EU na otázce mobilizace v tomto ohledu.
Cílem je umístit v zemi zásahové týmy evropské agentury pro ochranu hranic Frontex.
EU chce Řecku pomoci rozšířit kapacitu pro přijímání žadatelů o azyl a posílit dohled nad ostrovy.
„Budou potřeba odpovídající finanční prostředky,“ varuje text předložený ministrům ke schválení.
Z právního hlediska budou mít konečné slovo i nadále Atény.
Otázka vytvoření skutečných evropských hraničních kontrol nebyla oficiálně vznesena, přestože k nim Evropa směřuje.
V každém případě nový stav nouze, kterému čelí osmadvacet členských států, odsunul otázku povinných kvót a 160 tisíc uprchlíků, kterou na začátku roku navrhla Junckerova Komise a Evropský parlament a kterou výrazně podpořili Angela Merkelová a francouzský prezident François Hollande, stranou.
Maďarsko, Slovensko, Česká republika a Polsko se stále odmítají touto myšlenkou zabývat
protože to považují za útok na svou suverenitu.
Počet uprchlíků, ale nikoli povinnost je přijmout, byl zachován v textu, který v pondělí schválila většina členských států.
Byl však zachován jako politický podnik.
Jinými slovy, proces byl pozastaven.
Jediným pevným příslibem je přerozdělení 40 tisíc uprchlíků během příštích dvou let, které bylo dohodnuto již během hektického summitu EU v červnu, uzavírá Le Figaro.
Sedm mrtvých v lavině v Alpách, včetně tří Čechů - zprávy.
Tři Češi a čtyři Němci jsou mezi sedmi turisty, které zabila lavina ve francouzských Alpách.
Podle úřadů jediná přeživší z osmičlenné skupiny byla žena z Německa.
Předchozí zprávy v médiích uváděly, že byla Polka.
Žena ve věku kolem třiceti let byla přijata do nemocnice ve městě Briancon s vážným poraněním oblasti stehenní kosti.
Podle agentury AFP bylo mrtvým především kolem čtyřiceti let.
„Záchranná mise nyní skončila a těla obětí byla převezena do Brianconu k identifikaci,“ konstatoval Pierre Besnard, prefekt departementu Hautes-Alpes.
K nehodě došlo kolem poledne v hornatém regionu Pelvoux pod vrcholem 4 015 metrů vysokého Dôme de Neige des Ecrins.
„Náhlá lavina byla 250 metrů široká a asi metr vysoká,“ řekl vedoucí záchranného týmu Nicolas Colombani.
Osmičlenná skupina byla zasažena obrovským množstvím sněhu ve výšce asi 3 900 metrů, pokračoval.
Meteorologická služba dnes varovala před nepříznivými povětrnostními podmínkami v regionu.
Trpišovský před zápasem s Bragou: Konečně skutečná Evropa
Liberecký trenér Jindřich Trpišovský při svém evropském debutu prošel kvalifikačními koly Evropské ligy až do skupinové fáze a nyní se těší, že s týmem zažije skutečnou evropskou konkurenci.
V prvním utkání v hlavní fázi soutěže hostí Liberec finalisty 2011 Bragu, kterým chce podle trenéra vnutit svůj herní styl.
Po všech nervech ve vyřazovacích zápasech na vaší cestě do skupinových fází, kde vás každý gól a každá situace může vyřadit, jsme teď tady a budeme hrát šest zápasů.
Je jasné, že chceme vyhrát, ale nemusíme si dělat starosti s každým gólem, který uznáme, můžeme hrát podle taktiky a nejsme vázáni normální knock-outovou remízou.
"Moc se na to těším a je to skutečná evropská soutěž – předtím to byla jen kvalifikace,“ řekl na tiskové konferenci Trpišovský.
Bragu považuje za špičkový tým.
Budou velmi aktivní a všichni jejich hráči jsou Brazilci, Portugalci nebo Španělé a jsou dobří na míči.
Naši soupeři budou asi o to těžší, že nemají ve svém družstvu žádná velká jména, ale mají hráče, který dal tři góly proti Manchesteru United myslím.
"Je to výborný tým, jeden z top týmů," konstatoval Trpišovský.
Bragu však za jasného favorita nepovažuje.
Vidím to tak, že hrajeme doma, takže rozhodně nejsme outsideři.
"Myslím, že jsme ukázali, jak v lize, tak v kvalifikačních kolech, že doma jsme silní, a chceme to potvrdit," řekl kouč, jehož tým v této sezoně prohrál z jedenácti zápasů pouze úvodní Superpohár proti Plzni.
Věří, že Liberec bude schopen vnutit svůj herní styl i Bragovi.
Budeme hrát s týmem, který bude silný na míči a zároveň pro něj téměř atypicky disciplinovaný.
Hrají systémem 4-4-2 s rychlým přechodem do útoku.
„Jsou to velmi tvrdí soupeři. Objevili jsme sice nějaké slabiny, ale nejdůležitější bude, co naši hráči na hřišti předvedou,“ uvedl Trpišovský.
V kvalifikačních kolech jsme soupeře hodně studovali, což nám hodně pomohlo a tentokrát se chceme soustředit na naši hru, které jsme přizpůsobili trénink.
"A určitě chceme, aby se hra hrála podle našich podmínek, i když to bude hodně náročné," dodal.
Studentské filmy přebírají Písek; začátek mezinárodního festivalu.
Do letošního 15. ročníku Mezinárodního festivalu studentských filmů v Písku přihlásilo svá díla přes 351 autorů z 51 zemí.
Čtyřicet filmů vybraných do finále porotou, složených ze studentů a učitelů, bude promítáno v kině Portyč od 15. do 18. října.
Nejlepší z nich vybere mezinárodní porota, říká mluvčí festivalu Jakub Charvát.
Každý rok má festival své vlastní téma, které vychází z festivalové znělky.
Tématem letošního ročníku jsou detektivky.
Režisér letošních slavnostních večerů Richard Blumenfeld v nich plánuje spojit prvky televize, filmu a divadla.
"A samozřejmě musíme vyřešit trestný čin, který byl spáchán v letošní upoutávce," říká Charvát.
Návštěvníci uvidí výběr z nejzajímavějších studentských filmů – hrané, animované a dokumentární filmy.
Filmy bude hodnotit mezinárodní porota, v níž zasedne například loňský vítěz, režisér Miklas Manneke, španělský režisér Claudio Niubo a britský producent Hemant Sharda.
Součástí festivalu bude jako každý rok doprovodný program akcí.
Návštěvníci si budou moci prohlédnout Wattican Punk Ballet z Arménie, zpěváka Ondřeje Rumla, profesionálního hráče na didgeridoo Ondřeje Smeykala, turbochansonovou skupinu Poletíme?, hravou skupinu Zrní a Petru Hapkovou s recitálem Život na baru.
Součástí festivalu budou také dvě výstavy fotografií.
V prvním se představí Jana Ašenbrennerová, absolventka filmové školy v Písku a držitelka prestižních ocenění včetně World Press Photo 2014.
Druhá výstava přiblíží atmosféru v Nepálu po tragickém zemětřesení.
S návštěvníky proběhne beseda s kameramanem a dokumentaristou Martinem Čechem, němý film „Kameraman“ doprovodí hudba Gerharda Grubera a rodáci z Písku Brukner, Novotný a Hlack uvedou v ateliéru sochaře Jana Novotného svou novou knihu „3 kamarádi z města P“ („3 přátelé z města P.“).
Letos si připomeneme také Miroslava Ondříčka, patrona Filmové akademie Miroslava Ondříčka (FAMO) v Písku, který nedávno zemřel.
Naše škola a festival jsou jeho trvalým odkazem.
„Mladí lidé z celého světa se zde budou i nadále scházet, sdílet mezi sebou své zkušenosti a rozvíjet vzájemné vazby a filmové řemeslo,“ uvedl mluvčí.
Tomuto procesu bude napomáhat i Pitching forum, kde se studenti budou moci setkat s filmovými profesionály, zúčastnit se několika pracovních konkurzů najednou a získat práci.
Festival je spojen se vznikem Soukromé vysoké školy filmové v Písku.
Její zakladatelé, Vladana a Miloň Terč, uspořádali první ročník v roce 1997.
Až do šestého ročníku se konala jednou za dva roky.
Pojišťovny, aby v případě úpadku cestovních kanceláří uspokojily nároky klientů v plné výši.
Pojišťovny hradí nároky klientů v plné výši v případě úpadku cestovních kanceláří,
na základě středečního rozhodnutí Poslanecké sněmovny, která schválila upravenou novelu zákona o podmínkách podnikání v cestovním ruchu.
Podle dokumentu, který nyní putuje do Senátu k posouzení, budou moci cestovní kanceláře nahradit pojištění proti úpadku bankovní zárukou.
Pojišťovny nesouhlasí s povinností hradit nároky klientů i nad sjednaný limit.
Ministerstvo pro místní rozvoj na novele nadále trvá, argumentuje ochranou spotřebitele.
Pojišťovny již pohrozily, že pokud novela projde, přestanou cestovní kanceláře pojišťovat.
Návrh však čelí kritice i ze strany cestovních kanceláří,
protože bez pojištění budou muset buď zavřít, nebo odejít do zahraničí.
Ministryně pro místní rozvoj Karla Karla Šlechtová (ANO) upozornila, že případy, kdy pojišťovny nesplňují nároky v plné výši, jsou v rozporu s evropským právem,
a upozornila na letošní nález Ústavního soudu, který potvrdil, že klienti mají nárok na vrácení peněz v plné výši bez ohledu na limit pojištění.
Šlechtová zdůraznila, že pojišťovny získají dostatečné informace o chodu cestovních kanceláří a budou moci stanovit správný limit.
„I když oceňujeme snahu o zvýšení ochrany spotřebitele, musí mít takový limit, aby byl realizovatelný,“ kontroval místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek.
Kalousek tvrdí, že bankovní záruky nebudou fungovat, protože nikdo nebude dávat neomezené záruky.
"Cestovní kanceláře budou muset buď zavřít, nebo se přestěhovat do zahraničí," varoval.
Člen prezidia Asociace cestovních kanceláří a tour operátorů ČR Tomio Okamura na základě průzkumu mezi členskými cestovními kancelářemi s Kalouskovými obavami nesouhlasil.
"Přestaňte lobbovat za pojišťovny," řekl.
Prohlášení pojišťoven Okamura nepovažuje za relevantní a podle něj žádné takové písemné oficiální prohlášení v tomto smyslu neexistuje.
Určí však, zda budou moci cestovní kanceláře nějak přispět, což by podle Okamury nebyl problém.
Před ustanovením varovala také Jana Fischerová (ODS), která vyzdvihla názor konkurenční Asociace českých cestovních kanceláří, a její stranický kolega Petr Bendl, který mluvil o tom, že by cestovní kanceláře měly tahat pod koberec.
Cestovní kanceláře by podle Fischerové nemohly sjednat pojištění.
„Ochrana spotřebitele funguje,“ soudí Fischerová.
Její návrh na vyškrtnutí sporné pasáže Poslaneckou sněmovnou neprošel.
Neúspěšný byl také Vojtěch Filip (KSČM), jehož návrh na vrácení dokumentu do projednávání ve výboru kvůli údajnému rozporu s občanským zákoníkem také neprošel.
Filip vyzdvihl cestovní kanceláře, které podle něj mohou ohrožovat spotřebitele.
Po rozhodnutí Ústavního soudu Martina Berdychová (ANO), která návrh předložila, stáhla svůj návrh, který by omezoval odpovědnost pojišťoven v případech, kdy by nemohly vědět, že pojistné nepokrývá celé riziko.
Novela nebude obsahovat původně navrhovaný minimální pojistný limit čtyři miliony korun pro cestovní kanceláře nabízející zájezdy s využitím letecké dopravy ani milionový limit pro agentury prodávající např. zájezdy s autokary.
Limit zůstane na 30 procentech plánovaných tržeb z prodeje zájezdů.
Limit pojištění však bude muset být takový, aby cestovní kanceláře mohly v případě úpadku uhradit veškeré pohledávky klientů.
I po těchto úpravách bude zákon vyžadovat, aby cestovní kanceláře nyní uváděly, která cestovní kancelář pořádá prodané zájezdy.
Před sjednáním pojistné smlouvy budou muset cestovní kanceláře předložit pojišťovnám mimo jiné údaje o hospodaření a počtu zájezdů.
Schválený pozměňovací návrh veřejné správy předpokládá i poskytování dalších informací pojišťovnám.
Každý měsíc budou muset cestovní kanceláře předkládat údaje o počtu prodaných cestujících a zájezdů, celkové ceně prodaných zájezdů a výši záloh a tržeb ze zájezdů a voucherů.
Pokud Ministerstvo pro místní rozvoj zjistí, že cestovní kancelář nesplnila zákonnou povinnost vůči pojišťovně, bude podle návrhu požadovat, aby cestovní kancelář situaci napravila, nebo jí bude dovoleno bránit v uzavírání nových smluv v případě, že by takové porušení povinností mohlo ohrozit zájmy zákazníků.
Novela má také řešit financování horské záchranné služby.
Ministerstvo pro místní rozvoj určí výši dotace poskytnuté horské záchranné službě na základě žádosti služby o financování na příští rok, která má být předložena do konce dubna.
Žádost bude obsahovat zprávu o využití státních prostředků v předchozím roce, plán finančních výdajů a výhled na další dva roky.
Předkladatel však podle sdružení nezohlednil situaci, která by nastala, kdyby pojišťovna vypověděla smlouvu s cestovní kanceláří.
Agentura by pak nemohla organizovat zájezdy a klienti, kteří si zájezdy koupili před ukončením smlouvy, by podle asociace o své zájezdy přišli.
V takovém případě by cestovní kancelář utrpěla značnou ztrátu a mohla by dokonce zkrachovat, i kdyby její finance byly v dobrém stavu.
Jednou z možností, jak by se cestovní kanceláře s takovou situací vyrovnaly, by bylo uplatnit nároky na náhradu škody vůči státu.
Další možností by bylo opustit Českou republiku a užívat si mnohem méně přísných podmínek v zahraničí, zatímco v Česku by působil pouze jako agentury, říká místopředseda Asociace Jan Papež.
I když návrh novely zahrnuje i bankovní záruky, je tato myšlenka tak špatně promyšlená, že by v praxi nebyla realizovatelná, protože bankovní záruky nelze poskytovat na neomezené částky.
Podle asociace je navíc změna současné praxe fakticky nadbytečná.
Vzhledem k nové směrnici EU bude muset být zákon ve lhůtě dvou let revidován.
Na českém trhu v současné době působí celkem 942 aktivních, pojištěných cestovních kanceláří.
Letos ukončily činnost pouze tři cestovní kanceláře.
Každoročně české cestovní kanceláře prodají zájezdy v celkové hodnotě dvaceti miliard korun.
Merkelová: Musíme zlepšit podmínky na Blízkém východě
Evropská unie musí podporovat zlepšení humanitárních podmínek v uprchlických táborech v Jordánsku a Libanonu, aby se snížil počet uprchlíků přicházejících do Evropy.
To bylo obsaženo v prohlášení Angely Merkelové po jednání s německými státními premiéry.
Zároveň znovu apelovala na rozdělení uprchlíků, kteří již do EU dorazili, mezi členské státy.
Musíme více pomáhat zemím, z nichž uprchlíci přicházejí nebo v nichž pobývají, když opouštějí svou domovskou zemi.
Od Evropské unie očekávám signál, že podporujeme důstojné podmínky v uprchlických táborech, například v Jordánsku a Libanonu, uvedla německá kancléřka, podle níž by takovým signálem mohla být zvýšená finanční pomoc nebo užší spolupráce mezi EU a humanitárními organizacemi.
"Německé státy také podporují německou vládu v prosazování spravedlivého rozdělení břemene uprchlické krize mezi země Evropy," konstatovala Merkelová.
Braniborský premiér Dietmar Woidke v souvislosti s tím na tiskové konferenci prohlásil, že od všech členských států EU očekává skutečnou solidaritu.
Česká republika je mimo jiné jednou ze zemí, která rozdělení uprchlíků na základě kvót již delší dobu odmítá.
Merkelová a Woidke se rovněž vyslovili pro urychlení azylového řízení v Německu.
Lidé musí co nejdříve vědět, zda mají šanci zde zůstat.
To požadují i úřady, aby mohly s integrací cizinců začít dříve, řekl braniborský premiér.
Podle Woidkeho je také nutné, aby většina peněz vynaložených Německem na péči o uprchlíky směřovala na integraci těch, kteří mají šanci na získání azylu.
Další učitelé budou muset učit uprchlíky německy.
Pro mou zemi je to značná výzva, ale věřím, že pokud se nám podaří uprchlíky integrovat, mohou pro nás být přínosem, řekl.
V Karlovarském kraji je možné více nemocničních lůžek
Podle náměstka hejtmana Karlovarského kraje Jakuba Pánika (ČSSD) je současná lůžková kapacita dvou krajských a dvou soukromých nemocnic v kraji dostatečná a dílčí úpravy by měly být realizovány na základě dohod mezi odděleními jednotlivých nemocnic.
V regionu však existují možnosti pro rozšíření nabízené péče.
Na chirurgických odděleních by mohla být například zřízena jednodenní chirurgická centra pro výkon výkonů, které nevyžadují hospitalizaci delší než 24 hodin.
Zatím není jasné, ve kterých konkrétních nemocnicích by mohla být zřízena jednodenní chirurgická centra.
Kožní oddělení Karlovarské nemocnice by se mohlo dočkat vzniku laserového centra s možností využití laserové technologie k léčbě kožních onemocnění.
Koncepce také doporučila zřízení apalického centra pro léčbu pacientů s onemocněním mozku, kteří jsou ve vegetativním stavu.
Takové centrum by bylo centrálně řízeno a mělo by tvořit nedílnou součást oddělení anesteziologie a resuscitace.
Existuje také možnost soustředění takového zařízení do Nemocnice Ostrov, kde podobné zařízení již existuje.
Další oblastí, kde se kapacita jeví jako nedostatečná, jsou oddělení následné péče a především Kliniky dlouhodobé péče (LCC) v Nejdku, jejichž kapacita je nedostatečná a měla by se primárně propojit s odděleními akutní péče.
Koncepce doporučuje, aby část tohoto zařízení fungovala jako rehabilitační oddělení a část jako klasické LCC oddělení.
Jak konstatuje, v karlovarské nemocnici chybí především oddělení následné péče,
kde by mohly být využity budovy, které po centralizaci zůstaly prázdné.
V neposlední řadě chybí Karlovarskému kraji oddělení sociální péče zaměřená na léčbu Alzheimerovy choroby.
Vzhledem k tomu, že v celé zemi je takových oddělení nedostatek, mohla by sloužit i dalším regionům jako „centrum pro Alzheimerovu chorobu“.
Podle doporučení by se nemocnice měly připravit na zavedení tzv. návazných oddělení, která by byla financována z evropských dotací.
„Jedná se o lůžka, která by navazovala na obory superspecializované lékařské péče a vytvářela by prostor pro přesun pacientů například po kardiologickém, neurologickém, transplantačním nebo jiném zákroku,“ upřesňuje regionální koncepce pečovatelských oddělení.
Nové služby by mohly být nabízeny také v psychiatrické péči.
České dráhy investovaly do modernizace vozů přes 31 miliard.
Nyní jsou vybaveny klimatizací a novými toaletami.
Za posledních šest let investoval státní železniční provozovatel do modernizace vlakových vagónů přes 31 miliard korun.
Třetina vozů je v současnosti vybavena klimatizací a zhruba polovina vlaků má uzavřený toaletní systém.
S výjimkou roku 2012 se roční částky vynaložené na modernizaci neustále snižují.
Za posledních šest let investovaly České dráhy do modernizace vozů přes 31 miliard.
Státní dopravce provozuje přes dva tisíce lokomotiv, elektrických a dieselových jednotek a asi 2 130 osobních vozů.
V důsledku investice se průměrné stáří lokomotiv a samostatných jednotek snížilo o dva roky a průměrného stáří konvenčních vozů o šest let.
Se 60 procenty utratil dopravce větší část investic do regionální dopravy, 40 procent šlo do modernizace dálkových vozů.
Průměrné stáří lokomotiv a jednotek v současnosti činí 19 let.
Modernizované starší vozy se však do ukazatele započítávají jako zcela nové.
Bez modernizovaných vozidel by se průměrné stáří trakčních vozidel ČD zvýšilo o deset let.
Průměrné stáří osobních vozů bývá vyšší. Při započtení modernizovaných vozů je průměrné stáří 23 let.
Při zohlednění pouze stáří odvozeného od data výroby by však průměrné stáří těchto vozíků činilo 33,4 roku.
Konvenční vlaky složené z vagónů a tažené lokomotivami postupně mizí z železnic nejen v České republice, ale po celém světě a nahrazují je motorové nebo elektricky poháněné jednotky.
V letech 2011 až 2015 se počet lokomotiv snížil z 280 na 223 kusů a počet konvenčních vozů klesl z 2 716 v roce 2011 na 2 132 v polovině letošního roku.
Provozovatel dráhy se zbavuje především starších vozů vybavených sedadly z umělé kůže a bez zamykacího systému, který zabraňuje otevření dveří za jízdy vlaku.
Od ledna do července provozovatel nechal sešrotovat 110 těchto vozů.
Investice ČD do kolejových vozidel zahrnuje například nákup 50 vozů pro rychlosti do 200 kilometrů za hodinu, které provozovatel plánuje používat na trati Praha – Bratislava – Budapešť, nebo rámcovou smlouvu o nákupu elektrických jednotek pro tuzemské expresní železniční spoje.
V rámci kontraktu plánuje nákup až 30 motorových jednotek a až 20 elektricky poháněných jednotek.
Úřady o nelegální reklamě vědí už několik měsíců, ale zdá se, že ji nedokážou zastavit.
To přiznaly i samotné úřady.
Redakce online zpravodajského serveru Aktuálně.cz sleduje příběh billboardu v jižních Čechách, který nyní láká motoristy k návštěvě Lipna na procházku mezi korunami stromů nebo olympijským parkem.
Provozovatelé dálnic vědí, že je tam ilegálně, ale tvrdí, že s tím nemohou nic dělat.
Podobných reklam jsou po celé zemi stovky, možná tisíce.
Úředníci viní slabý zákon, který nepočítá s okamžitým odstraněním nelegálních billboardů,
a musí nejprve projít byrokratickým cvičením.
Mezitím se stane, že firma změní název a vyhne se úřadům.
Případně firma posune billboard o pár metrů a úřady musí začít znovu od začátku.
Ředitelství silnic a dálnic před několika měsíci přiznalo, že na jejich pozemku u frekventované státní silnice mezi Českými Budějovicemi a přehradou Lipno byl nelegální billboard.
Ani za tři měsíce se úředníkům nepodařilo odstranit nelegální přenosnou konstrukci a obří reklamu.
Zdá se, jako by nikoho nezajímalo, že stojí hned vedle silnice, v padesátimetrovém ochranném pásmu, které musí být z bezpečnostních důvodů ponecháno volné.
Provozovatelé silnic tvrdí, že se billboardem nemohou zabývat kvůli právním mezerám.
Možností by bylo jednoduše naložit na náklaďák a odvézt ho pryč.
„To není něco, co bychom mohli jen tak dělat,“ uvedla mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Nina Ledvinová s odkazem na složitý byrokratický proces, který je třeba dodržet, než bude možné billboard odstranit.
Případ tohoto billboardu, jehož osud začal deník Aktuálně.cz sledovat na jaře, není ojedinělý a poukazuje na obecný problém, který úřady nejsou schopny efektivně a efektivně řešit.
Jen v jižních Čechách redakce našla desítky podobných přenosných inzerátů umístěných nelegálně podél silnice nebo v její těsné blízkosti.
Podobná je situace i v dalších regionech.
„Je pro nás těžké donutit firmy, aby billboardy odstranily,“ řekl vedoucí odboru dopravy Krajského úřadu v Českých Budějovicích Jiří Klása, jehož kolegové podobné případy řeší.
Podle Klásy jsou na vině mezery v zákoně, které úředníkům svazují ruce.
Nejprve musí byrokraticky kontaktovat majitele billboardů, aby inzerát odstranili.
Šéfům firem se často nedaří sehnat, nebo ten trik použijí, informoval již Aktuálně.cz, když se záležitostí zabývali: posuňte přenosný stojan s inzerátem jen o pár metrů dál a příkaz k odstranění nelegálního billboardu nestojí ani za papír, na kterém je napsán.
Důvodem je to, že úřad je povinen specifikovat umístění nelegálního billboardu.
"Pokud s ním někdo pohne a změní se souřadnice, je to považováno za nový billboard a musíme znovu oslovit majitele," řekl Klasa.
Nový zákon nám v tomto případě nepomůže.
Situace by se mohla změnit novým zákonem, který zakáže billboardy u dálnic a sníží jejich počet v blízkosti silnic první třídy.
Kritici poukazují na to, že pravidla pro boj s nelegální a přenosnou reklamou zůstanou stejná jako dříve.
To úřadům ve skutečnosti nepomůže.
Firmy si mohou dál pronajímat nelegální reklamní plochy a ročně vydělat desítky až stovky milionů korun a projde jim to.
Například billboard propagující Lipno vlastní společnost Commerz Billboard.
Úředníci tuto společnost znají, protože město České Budějovice v současné době vede tři samostatná správní řízení proti společnosti kvůli nelegálním billboardům.
Firma by v každém případě mohla dostat pokutu až tři sta tisíc korun.
Týká se to řady reklam umístěných neoprávněně v ochranném pásmu silnice 1. třídy.
Řízení ještě nebylo ukončeno, řekl vedoucí odboru dopravy města České Budějovice Jaroslav Mráz.
Billboard, který sleduje Aktuálně.cz, sice zatím mezi tyto případy nepatří, ale to se pravděpodobně brzy změní.
Podle mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Niny Ledvinové firma na opakované písemné požadavky nereaguje a případ se se vší pravděpodobností dostane na stůl krajských a později i městských úřadů.
Commerz Billboard patří mezi podezřelé společnosti, které je obtížné kontaktovat.
Firma nevybírá poštu a své oficiální sídlo na Žižkově uzavřela před více než šesti lety.
Není také jasné, kdo za touto společností stojí.
V minulosti byla pošta společnosti rozesílána jihočeskému podnikateli Antonu Fischerovi, jehož nárokem na slávu je ostrý spor s šéfem českého zastoupení Hyundai.
Fischer, jehož společnost Euro Billboard si prostor od Comerz Billboard pronajímá a nabízí ho inzerentům, však popřel, že by s ním měl cokoli společného.
Přesto letos na jaře, když se Ředitelství silnic a dálnic začalo na podnět Aktuálně.cz zabývat kauzou billboardů Lipno, nechal Fischer vládní úředníky poslat dopis záhadné společnosti Commerz Billboard do jeho penzionu, kde má prý firma novou adresu.
Ani provozovatelům dálnic se nepodařilo firmu na této adrese kontaktovat.
Zdá se, že je to marné cvičení.
Nedostatečná transparentnost, pokud jde o změnu adres, není neobvyklá.
Před několika lety jsme jedné firmě uložili pokutu v celkové výši dvou milionů korun.
Společnost pak změnila své identifikační číslo společnosti a tím to skončilo.
Exekutor vrátil kufřík, billboardy tam ještě byly, možná i na jiných místech.
Proti takovým společnostem a jejich obchodním praktikám jsme zcela bezmocní.
Je to jako bojovat s větrnými mlýny, přiznal pod podmínkou anonymity jeden z úředníků.
Nikdo zatím nehledá novelu zákona.
Aktuálně.cz hovořilo s několika poslanci, kteří projevili o tento problém zájem,
ale zatím jsme od nich neviděli žádnou akci.
Oproti tomu jsou nyní poslanci, kteří chtějí prodloužit lhůtu pro ponechání billboardů u hlavních českých silnic.
Vláda to odmítla.
Billboardy jsou pro mnoho politiků na celostátní, regionální a místní úrovni citlivým tématem a často se nad tímto tématem zmítají.
Na jedné straně vědí, že lidé je chtějí vidět méně, ale na druhé straně je sami potřebují pro reklamu ve volební kampani.
Nesdílím poměrně rozšířený názor, že univerzálním lékem, když něco nefunguje, je změna zákona.
Statistici odhadují, že letos zemědělci sklidí méně obilí a více řepky a máku.
Podle odhadů Českého statistického úřadu bude sklizeň obilí ve srovnání s loňským rokem o 6,7 procenta nižší.
Letošní sklizeň bude stále vyšší než průměr za posledních pět až deset let.
Naopak sklizeň řepky a máku by se měla zvýšit o 3,9, respektive 2,5 procenta.
Sklizeň zrn bude o 6,7 procenta nižší než loni.
Očekává se, že zemědělci sklidí 7,2 milionu tun obilí.
Vyplývá to z odhadu k 15. červenci, který zveřejnil Český statistický úřad.
Původní odhad zveřejněný před měsícem byl pesimističtější, protože předpokládal desetiprocentní propad ve srovnání s loňským rokem.
Loňská sklizeň obilovin byla nadprůměrná.
Letošní sklizeň převyšuje průměr za posledních pět až deset let.
Naopak sklizeň řepky a máku by měla být letos vyšší.
Očekává se, že sklizeň řepky bude letos o 3,9 procenta vyšší než loňských 1,256 milionu tun.
Letošní sklizeň máku by se mohla meziročně zvýšit o 2,5 procenta.
Předpokládaný pokles sklizně obilí je dán poklesem osázených ploch a také snížením hektarového výnosu o 3,7 procenta na 5,71 tuny na hektar.
Letos se osevní plochy snížily o tři procenta.
Sklizeň ozimé pšenice, která je nejdůležitějším obilím v České republice, by měla letos klesnout o 3,3.
A to i přesto, že plochy osázené ozimou pšenicí se zvětšily.
Pokles je způsoben nižším hektarovým výnosem, který by měl klesnout na 6,04 tuny.
Český statistický úřad předpokládá zhruba pětinový pokles u jarního ječmene, který se používá především při výrobě piva.
To lze přičíst snížení osázených ploch o 15,2 procenta a nižšímu hektarovému výnosu.
Naopak sklizeň ozimého ječmene podle odhadů poroste o 6,3 procenta.
Očekává se také, že sklizeň žita bude meziročně vyšší.
Český statistický úřad odhaduje, že sklizeň řepky meziročně vzroste na 1,305 milionu tun,
na pozadí 7,3 procentního nárůstu osázených ploch.
Hektarový výnos však bude zhruba o 3,2 procenta nižší než loni.
Předpokládá se, že letošní sklizeň řepky bude o 13,3 procenta vyšší než desetiletý průměr, a to díky třetinovému nárůstu osázených ploch.
Za poslední čtyři roky se zvětšila i plocha osázená mákem
dosáhnout 35 543 hektarů v letošním roce.
Oproti roku 2008, kdy byl mák vysazen na rekordní ploše 70 000 hektarů, se vysazená plocha zmenšila na polovinu.
Díky zvětšení osetých ploch se očekává, že letošní sklizeň máku bude úspěšná.
Ve srovnání s loňským rokem se zvýší o 2,5 procenta na 27 423 tun.
Hektarový výnos bude přibližně o 6,1 procenta nižší.
Policie v Olomouci zadržela dva muže za napadení nožem a mačetou a soud nařídil jejich vzetí do vazby.
Policie zadržela dva muže, kteří v úterý zaútočili nožem a mačetou na pětatřicetiletého muže.
„Přestože se oběť pokusila o útěk, utrpěla bodná a řezná zranění, která si vyžádala hospitalizaci a další rehabilitaci,“ uvedla policejní mluvčí Marie Štrbáková.
Pachatele zatkla policie bezprostředně po útoku.
Státní zástupce podal návrh na uvalení vazby, který soud v pátek potvrdil.
Muži by ve vězení mohli strávit tři až deset let.
Policie zadržela dva muže zadržené pro podezření, že v centru Olomouce napadli nožem a mačetou pětatřicetiletého muže.
Útočníci způsobili oběti bodné a řezné rány, které si vyžádaly ošetření v nemocnici.
Podle policie útoku předcházel incident mezi dvěma skupinami lidí v úterý v poledne na třídě Svobody.
Pachatelé skončili ve vazbě, řekla mluvčí olomoucké policie Marie Štrbáková.
Tomu předcházela hromadná potyčka mezi dvěma rodinami před barem trattoria nedaleko centra Olomouce.
Po agresivní hádce napadli dva muži pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
Přestože se oběť pokusila o útěk, utrpěla bodná a řezná zranění, která si vyžádala hospitalizaci a další rehabilitaci,“ uvedla policejní mluvčí.
Potyčka, která v centru města vzbudila velkou pozornost, protože na místě muselo zasahovat několik policejních jednotek, byla výsledkem rodinné hádky.
Detektivové zadrželi čtyřiatřicetiletého muže ze Slovenska a sedmatřicetiletého muže z Olomouce pro podezření z pokusu o těžké ublížení na zdraví a výtržnictví.
Státní zástupce podal návrh na uvalení vazby, který soud v pátek potvrdil, doplnila mluvčí.
Před pěti lety byla mačeta použita při jiném útoku, při hromadné rvačce jen několik desítek metrů od hotelu, před diskotékou Varna v Riegrově ulici.
Podle policie skupina zhruba deseti ozbrojených cizinců napadla hosty restaurace, kteří stáli před vchodem.
Podle policie drželi v rukou nože, hole a mačety.
Dva z útočníků z ciziny dostali podmíněný trest.
Opuštěné a prázdné budovy v centru Prahy.
Možná vás překvapí, že kolem nich chodíte každý den.
Jedním z nejvýraznějších příkladů nevyužívané a prázdné budovy je velké bývalé sídlo IPB uprostřed Senovážného náměstí,
který měl být přeměněn na hotel.
Zatím nedošlo k žádnému pokroku.
Často slýcháme, jak je důležité v hlavním městě stavět nové byty a kanceláře.
Nebylo by rozumnější využít stávajících budov, které jsou často chráněny pro svou architektonickou nebo historickou hodnotu?
Přímo v centru Prahy v bezprostřední blízkosti Václavského náměstí se nachází několik bytových domů, které zůstávají prázdné navzdory své prémiové poloze, velikosti a památkovému statusu.
Tyto nemovitosti v centru města jsme identifikovali s pomocí projektu Prázdnédomy.cz, který mapuje dlouhodobě prázdné nemovitosti v České republice.
Budovy jsou obvykle oběťmi finančních problémů svých vlastníků, netransparentních vztahů mezi firmami, nebo jsou ve vlastnictví státu, který s nimi není schopen nebo ochoten nakládat.
Počet prázdných budov v Česku převyšuje počet bezdomovců.
Iniciativa chce, aby jejich majitelé podléhali zvláštní dani z těchto budov.
Tady se jim málem podařilo zastřelit Fidela Castra, bydlel tu i Hitlerův bratr.
Spisovatelé nám ukázali jinou Malou Stranu.
Nákupní apokalypsa.
Opuštěná nákupní centra v USA.
Na procházce neznámou Prahou.
Karlín byl luxusní předměstí.
Podle architekta jeho regionální plán připomíná Manhattan v New Yorku.
Clintonovi loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Trump odmítá zveřejnit svá daňová přiznání.
Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton, loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Clintonovi věnovali více než milion dolarů na charitu.
Většina příjmů Clintonových – přes šest milionů dolarů – byla získána v placených projevech.
Trump odmítá zveřejnit svá daňová přiznání.
Kandidátka Demokratické strany na prezidentku Hillary Clintonová v pátek zveřejnila svá daňová přiznání, čímž zvýšila tlak na svého republikánského rivala Donalda Trumpa, aby učinil totéž.
Podle AP si Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton, loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Většina příjmů Clintonových – přes šest milionů dolarů – byla získána v placených projevech před dubnem 2015, kdy Clintonová zahájila svou prezidentskou kampaň.
Jejich daňové přiznání ukazuje, že Clintonovi zaplatili efektivní federální sazbu daně z příjmu ve výši 34,2 procenta a efektivní státní a místní sazbu daně z příjmu ve výši 9 procent.
Celkem zaplatili efektivní kombinovanou sazbu daně z příjmů ve výši 43,2 procenta.
Trump dosud odmítal tento krok zveřejnit a zveřejnit svá daňová přiznání.
Existuje možnost, že Donald Trump neplatí žádné daně, napsala Clintonová pár minut po zveřejnění svých daňových přiznání na twitteru.
Podle AP Hillary Clintonová opakovaně hovoří o utajování kolem Trumpových příjmů v neposlední řadě proto, aby vyvolala pochybnosti, zda je její soupeř skutečně tak bohatý, jak tvrdí.
O Trumpovi se říká, že má hodnotu miliard dolarů.
Nižší čisté jmění by poškodilo pověst republikánského kandidáta jako úspěšného podnikatele.
Senátor Tim Kaine, kandidát na viceprezidenta a spolukandidát bývalé první dámy, dnes zveřejnil své daňové přiznání za posledních deset let.
Spolu se svou ženou Anne Holtonovou věnoval 7,5 procenta svých příjmů na charitu a loni zaplatil efektivní sazbu daně z příjmu 25,6 procenta.
V Nigérii se vrací obrna.
Islamističtí radikálové z Boko Haram jsou proti očkování a jsou obviňováni ze zabití lékařů zapojených do očkovacího programu.
Případy obrny se znovu objevily v Nigérii.
Na severovýchodě země zahájila vláda nouzovou očkovací kampaň proti obrně v reakci na ochrnutí dvou nakažených dětí.
Vakcíny byly dopravovány vrtulníky.
Islamistická teroristická skupina Boko Haram, která v oblasti působí, byla proti očkování a uchýlila se i k zabíjení lékařů.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) tam virus cirkuloval nepozorovaně.
Na severovýchodě Nigérie plánuje vláda zahájit nouzovou očkovací kampaň proti obrně v reakci na ochrnutí dvou nakažených dětí.
V Africe byla obrna naposledy diagnostikována v Somálsku před dvěma lety.
Nigerijská vláda plánuje imunizovat jeden milion dětí ve státě Borno a další čtyři miliony v sousedních státech.
Agentura AP uvedla, že nigerijské vojenské vrtulníky rychle dopravily vakcíny proti obrně do severovýchodní části země, kde operuje islamistická teroristická skupina Boko Haram.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) se virus v oblasti pohybuje nepozorovaně již mnoho let.
Extremistická skupina Boko Haram je proti očkování a je viněna ze zabití lékařů zapojených do očkovacího programu.
Ve čtvrtek také jejich útoky zabránily lékařům dostat se do oblastí, kde byla dětem diagnostikována obrna.
Obě postižené děti přicházejí s uprchlíky z částí Nigérie, které byly nově osvobozeny od Boko Haram.
Ředitel WHO pro vymýcení obrny řekl BBC, že imunizace v Nigérii začne již příští týden.
Ve státě Borno dlouhodobě působila radikální islámská skupina Boko Haram.
Mezinárodní organizace a vláda získaly přístup do oblasti teprve na začátku letošního roku poté, co Boko Haram utrpěla v této oblasti značné nezdary.
Nigerijský ministr zdravotnictví Isaac Adewole připustil, že nové případy obrny jsou pro zemi velkým zklamáním, protože Nigérie chtěla příští rok oznámit, že obrna byla vymýcena.
WHO poukázala na to, že se to mohlo mezi dětmi šířit nepozorovaně dva roky.
Očkovací program je určen pro děti do pěti let.
V roce 2012 tvořila Nigérie polovinu všech nových případů obrny na světě.
Počet zemí, v nichž je obrna endemická, se snížil ze 125 zemí v roce 1988 na tři oblasti – Afghánistán, Pákistán a severní Nigérii.
Papež se v Římě setkal s bývalými prostitutkami.
Poslouchal dojemné příběhy žen.
Papež František se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které s pomocí policie utekly z gangu pasáků.
Papež naslouchal jejich těžkým životním příběhům a nabádal je, aby hleděli do budoucnosti s důvěrou.
Papež František chtěl toto setkání využít k tomu, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k zintenzivnění boje proti němu.
Papež se sešel s dvaceti bývalými prostitutkami, které policie z gangu pasáků vysvobodila.
Podle vatikánského mluvčího naslouchala hlava katolické církve dojemným příběhům žen více než hodinu a vyzvala je, aby hleděly do budoucnosti s důvěrou.
Mezi bývalými prostitutkami, které navštívily papeže Františka, bylo šest žen z Rumunska, čtyři z Albánie, sedm z Nigérie a po jedné z Tuniska, Itálie a Ukrajiny.
Průměrný věk žen byl 30 let.
Podle Vatikánu byly všechny tyto ženy nuceny k prostituci a vystaveny fyzickému násilí.
Papež chtěl toto setkání využít k tomu, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k zintenzivnění boje proti němu, řekl papežův mluvčí.
Papež František často upozorňuje na osud lidí na okraji společnosti.
Ve čtvrtek například obědval se syrskými uprchlíky, kteří na jeho pozvání přijeli do Vatikánu v dubnu a v červnu.
Francie plánuje tvrdý postup proti líhním džihádistů.
Aby opatření fungovala, potřebují pomoc muslimské komunity.
Očekává se, že muslimská komunita pomůže francouzské vládě v boji proti radikálnímu islamismu.
Vláda premiéra Manuela Vallse připravuje zásadní změny týkající se mešit a vzdělávání duchovních.
Od loňského prosince jsme zavřeli 20 mešit a bohoslužebných míst.
a další budou následovat, řekl ministr vnitra.
Země má více než sto líhní pro džihádisty.
„Pokud muslimové nepomohou republice v boji proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro republiku stále těžší zaručit jim svobodu vyznání,“ řekl premiér Manuel Valls.
Zejména hodlá zajistit, aby v mešitách a jiných bohoslužebných místech směli vykonávat praxi pouze imámové vyškolení ve Francii.
Zároveň chce zastavit financování mešit ze zahraničí.
V současné době pochází přibližně 20 procent finančních prostředků na výstavbu nových mešit ze zahraničí, především z Maroka, Alžírska a států Perského zálivu.
To je jeden ze způsobů, jak kazatelé šíří radikální agendy v mešitách.
"Naše země musí ukázat, že islám je slučitelný s demokracií," dodal.
Klíčem k dosažení těchto cílů by měla být nová francouzská islámská nadace,
která by měla fungovat jako most mezi sekulárním státem a muslimskou menšinou.
Už žádné peníze ze zahraničí.
V zemi již existuje „Nadace pro islám Francie“, kterou v roce 2005 založil bývalý premiér Dominique de Villepin
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Instituce byla brzy zasažena vnitřními rozpory a rivalitou.
„Je to totální selhání,“ řekl nedávno Valls.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 zažehla francouzskou politickou scénu debata o nové instituci, která by nahradila z velké části zaniklou nadaci.
Tato naléhavost byla umocněna dalšími teroristickými útoky ve Francii, které provedli radikalizovaní islamisté ve jménu Islámského státu.
Francouzský ministr vnitra Bernard Cazeneuve nedávno uvedl, že nová nadace vznikne již v říjnu letošního roku.
Bude mít dva hlavní úkoly – zajistit, aby byly mešity financovány z domácích zdrojů, a monitorovat imámy.
Jak bude financována výstavba nových mešit a různých vzdělávacích center, zatím není jasné
protože je posuzováno několik návrhů.
Jedním z nich je zvláštní poplatek nebo daň z halal potravin,
které by v praxi platili prodejci halal potravin za certifikaci.
Část těchto peněz by pak připadla nadaci.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci mířící do Mekky zaplatili příspěvek deset až dvacet eur (ekvivalent 270 – 540 korun českých).
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydá kolem 30 000 francouzských muslimů.
To však není vše.
Podle premiéra by v mešitách v budoucnu měli být jen kazatelé, kteří prošli speciálními vzdělávacími programy na francouzských univerzitách.
To má zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Zavřeme radikální mešity.
Francouzská vláda je v současné době na válečné cestě proti militantům,
a další budou následovat, oznámil nedávno ministr vnitra.
Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují principy naší země, jako je rovnost žen a mužů.
Odhaduje se, že v zemi je kolem 2500 mešit a bohoslužebných míst,
z nichž asi 120 jsou považovány za pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyhostily asi 80 imámů a v současné době se uvažuje o desítkách.
Ne všichni jsou však přesvědčeni, že kroky francouzské vlády významně přispějí k boji proti radikalismu.
Ti, kteří se chtějí radikalizovat, tak stejně učiní,
protože se to neděje v mešitách. Mladí lidé se na internetu radikalizují, řekl Severine Labat, specialista z Národního centra vědeckého výzkumu.
Traťový cyklista Kelemen prohrál v prvním kole sprintu proti francouzské hvězdě Baugeovi.
Pro postup do finále 1/8 bude muset český cyklista obstát v repechage teple.
Traťový cyklista Pavel Kelemen se kvalifikoval mezi osmnáct nejlepších závodníků sprintu na olympijských hrách v Riu de Janeiru a prohrál v duelu prvního kola proti francouzské hvězdě Grégorymu Baugému, obhájci stříbrné medaile z her v Londýně.
Pro postup do 1/8 finále, bude muset udělat dobře v repechage teplo.
Z 27 cyklistů, kteří v této disciplíně startovali, skončil nejlepší český dráhový cyklista na čtrnáctém místě
200 m letící kolo 9.969 sekund.
V 16. kole ho porazil francouzský cyklista Baugé, který se kvalifikoval na pátém místě a už má bronz z týmového sprintu v Riu.
Zatímco Kelemen se snažil zkušeného Francouze dohnat, zajistil si postup do dalšího kola.
Jason Kenny, obhájce titulu z Londýna, opět zazářil výborným výkonem.
Osmadvacetiletý Brit zajel třetí nejrychlejší letmé kolo na 200 m v historii a kvalifikaci vyhrál v novém olympijském rekordu 9 551.
Proto pro něj bylo poměrně snadné porazit podle očekávání Maxmiliána Levyho, který se kvalifikoval na posledním místě.
Také stíhací kvarteto mužů z GB, jehož součástí byl i Bradley Wiggins, si vedlo dobře, když dokončilo závod na 4 km ve světovém rekordu 3:50,570 a postoupilo do finále.
Podařilo se jim vylepšit své dosavadní osobní maximum (3:51,659), které drželi čtyři roky před olympijskými hrami v Londýně, o více než jednu sekundu.
Soudce se odmítá případem zabývat kvůli Tluchořově manželce.
Petr Tluchoř je jedním ze tří poslanců, které státní zastupitelství obvinilo z přijímání úplatků ve formě lukrativních funkcí od tehdejšího premiéra Nečase a jeho bývalé šéfky kanceláře Jany Nagyové výměnou za politický ústupek.
Poslanci Šnajdr, Fuksa a Tluchoř usnadnili schválení daňové legislativy
odstoupením z Parlamentu,
jen se znovu objevit na vlivných pozicích ve státních firmách.
Proto byli podezřelí z úplatkářství a strávili jeden měsíc za mřížemi.
Soud následně rozhodl, že je to protiprávní a oni dostali odškodnění ve výši téměř 2 miliony korun.
Po zásahu Nejvyššího soudu vystupuje nyní Tluchoř v případu jako svědek.
Jeho manželka pracuje v soudní budově na Ovocném trhu, kde se zabývá občanskoprávními spory.
Přesto chce soudkyně Helena Králová (poznámka redakce: paní Králová je soudkyní pro trestní věci) dbát na to, aby případným námitkám zabránila.
Případ tedy bude pravděpodobně řešit jiný soudní obvod v Praze.
A to i přesto, že paní Králová dvakrát zprostila viny Janu Nečasovou, dříve Nagyovou
za údajné zneužití vojenské rozvědky ke sledování první manželky premiéra Nečase.
Tluchoř se tohoto případu neúčastnil.
Podle advokáta Jaroslava Ortmana jde o zbytečnou reakci.
Domnívám se, že zásada nestrannosti by neměla být vykládána způsobem, který by vylučoval soud, pokud u soudu pracuje manžel nebo příbuzný svědka.
Obávám se, že by to vylučovalo téměř jakékoli trestní stíhání, řekl v novinovém rozhovoru.
"Připadá mi to naprosto přehnané," dodal.
Tluchořovým spoluobviněným v této kauze politického bratříčkování je Roman Boček, bývalý úředník.
Podle jeho advokáta Petra Tomana může mít případná námitka šanci na úspěch.
Obvodní soud pro Prahu 1 projednal 13. června obžalobu bývalé náčelnice generálního štábu premiéra Petra Nečase Jany Nagyové (dnes Nečasové) a dalších obviněných v kauze zneužití vojenského zpravodajství.
Paní Nečasová je na snímku, jak přijíždí k soudu se svým manželem.
Paní Tluchořová měla posuzovat výroky o Peroutkovi.
Manželka bývalého poslance měla například soudit případ týkající se výroků českého prezidenta Miloše Zemana o demokratickém předválečném novináři Ferdinandu Peroutkovi.
Zeman o něm řekl, že sympatizuje s Hitlerem.
Jedna ze školaček je mrtvá!
Dívka zřejmě zahynula při leteckém úderu spojeneckých sil.
Školačka odcestovala do Sýrie se svými dvěma stejně starými kamarády v únoru loňského roku z londýnského letiště Gatwick.
Ministerstvo vnitra se ke zprávě o jejím úmrtí nevyjádřilo.
Podle policie byli mladí Londýňané, kteří utekli z domova, tajně převezeni přes turecké hranice do Sýrie.
Podle médií se Šamima Begumová, Amira Abaseová a Kadiza Sultanová vydaly do Sýrie, aby se připojily ke své bývalé spolužačce z londýnské Akademie Bethnal Green.
Případ si získal značnou pozornost a vedl k napětí ve vztazích mezi Velkou Británií a Tureckem.
Britské bezpečnostní služby odhadují, že do Sýrie dosud odcestovalo kolem 600 britských muslimů, včetně asi 50 mladých žen a dívek.
Řada z nich se připojila k radikálům z IS a dalším skupinám.
Ti, kdo se vrátí domů, představují pro Velkou Británii teroristickou hrozbu.
Práce snů za šestimístný plat.
Dobře placená práce bez vysokoškolského diplomu.
To je práce IT specialisty na první pohled
a často i druhý.
Výhodou je nejen extrémně vysoký plat na české poměry (v Praze si IT specialisté mohou vydělat až 180 tisíc korun), ale i velmi atraktivní benefity.
Důvodem je obrovský nedostatek IT specialistů.
Ekonomika potřebuje tisíce IT expertů
Odhaduje se, že Česká republika potřebuje 20 tisíc IT specialistů.
Podle náborové agentury Grafton jsou nejvyhledávanější programátoři, vývojáři, síťoví inženýři a aplikační specialisté.
Zájemci si mohou vybrat z několika pracovních nabídek.
Poptávka je výrazně vyšší než nabídka a zaměstnavatelé soutěží o kandidáty, uvedla Jitka Součková, marketingová manažerka Grafton Recruitment.
Univerzita není nutností.
Vysokoškolské vzdělání není pro IT profesionály nutností.
Vysokoškolské vzdělání je dobrým základem a celkovým ukazatelem inteligence a vzdělání uchazeče, nemá však mnoho společného se znalostmi rozvoje.
Vývojáři se musí neustále učit nové věci, které nelze nahradit pouhým dokončením univerzity, říká Petr Kubačka, ředitel společnosti Monster Career CZ.
IT odborníci mají nejvyšší platy v Praze.
Odborné platy IT jsou všude vysoko nad celostátním průměrem.
Nejvyšší platy jsou vypláceny v Praze a Brně. Platy v regionech poněkud zaostávají.
Platová úroveň v Brně je srovnatelná s pražskou,“ říká Kubačka.
Nejvyšší platy pobírají techničtí ředitelé.
V Praze a Brně si mohou vydělat mezi 120 000 a 180 000 korunami.
V ostatních regionech jsou platy nižší, ale stále neklesají pod 80 000 korun.
Poptávka je i po manažerech IT projektů.
Po připojení to může být mezi 60 000 a 100 000 Kč.
Poptávka je i po absolventech
Zatímco některým absolventům nezbývá nic jiného než jít přímo na úřad práce, pro IT specialisty to neplatí.
Spíše než přilákat specialisty z jiných firem, mimo jiné zapojením do nabídkové války, firmy často raději najímají absolventy.
Je to proto, že je mohou vyškolit tak, aby splňovaly jejich požadavky
Jazykové znalosti jsou nutností
Znalost cizího jazyka je užitečná v každé profesi a IT kluci potřebují mít alespoň slušnou znalost angličtiny.
Znalost alespoň jednoho cizího jazyka je pro některé IT pozice nutností.
Na druhou stranu často narážíme na firmy, které hledají kvalifikované a zkušené odborníky s pouze průměrnou znalostí angličtiny.
Podle ředitele společnosti pana Kubačky je pro zaměstnance IT podpory výhodou, že může komunikovat v několika jazycích, protože mu to umožňuje obsloužit více zákazníků z různých zemí.
Ano, Google je nebe.
Čeští zaměstnanci mohou zaměstnancům Googlu jen závidět.
Užívají si flexibilní pracovní dobu, možnost pracovat z domova nebo řadu příležitostí na částečný úvazek, a to nejen pro matky.
„Google nabízí novopečeným tatínkům čtyři týdny dovolené navíc po narození dítěte,“ uvedla mluvčí Googlu Martina Joneková.
Mezi další benefity patří zdravotní péče pro zaměstnance a jejich rodiny, stravování, doprava, školení, wellness nebo masáže na pracovišti.
Zelená je dána těm, kteří chtějí pokračovat v učení bez ohledu na předmět.
Tím výhody nekončí.
Dobře zásobená lednice zdarma je také docela něco.
Zdravé obědy (v některých lokalitách také snídaně a večeře) jsou k dispozici na pracovišti každý den.
Ve všech kancelářích jsou navíc k dispozici tzv. mikrokuchyně, které jsou vždy dobře zásobené zdravým občerstvením, prozradila mluvčí.
Aby se zabránilo plýtvání, mohou si zaměstnanci večer odnést domů veškeré zbytky.
A důvod těchto výhod neslýchaných na české poměry?
Vytvořte kreativní a motivující prostředí!
„My v Googlu chceme spíše podporovat iniciativy a projekty, pokrok nebo vývoj, nápady a inovativní řešení, než aby zaměstnanci seděli v kanceláři osm hodin denně,“ dodala mluvčí.
OSN ostře kritizovala Bulharsko za kriminalizaci uprchlíků.
Vysoký komisař OSN pro lidská práva Zeid Ra'ad Al Hussein ve čtvrtek obvinil Bulharsko, že systematicky porušuje lidská práva kriminalizací uprchlíků.
Oficiální strategie bulharské vlády „vyvolává vážné obavy z nedostatečného dodržování mezinárodního práva ze strany Bulharska“, varoval pan Zeid Ra'ad Al Hussein.
Poukázal na to, že „je obzvláště znepokojivé sledovat, jak významné a vlivné osobnosti veřejného života veřejně vyjádřily podporu ozbrojeným zločineckým uskupením, která bezostyšně organizují hlídky lovců uprchlíků podél bulharsko-turecké hranice“.
„Jedním z nejvážnějších problémů je, že téměř všichni lidé, kteří překračují hranice do Bulharska nelegálně, jsou automaticky zatčeni,“ uvedl Zeid.
Co je horší – jsou často stíháni a vězněni – na rok i déle – pokud se pokusí opustit zemi.
Jejich pokusy o opuštění země jsou kriminalizovány, přestože podle mezinárodního práva má každý právo opustit kteroukoli zemi, včetně té své.
Letos Bulharsko zatklo 14 tisíc migrantů, loni za stejné období to bylo 21 tisíc.
Polovina pohřebních služeb nedodržuje předpisy.
Polovina poskytovatelů pohřebních služeb nedodržuje zákony a předpisy.
Vyplývá to z kontrol provedených Českou obchodní inspekcí (ČOI) ve druhém čtvrtletí,
ve kterém zjistila, že jedním z jejich nejčastějších nedostatků je, že neinformují příbuzné o svých cenách nebo nevydají písemné potvrzení o přijetí objednávky.
ČOI podle svého mluvčího Jiřího Fröhlicha uložila 41 pokut v celkové výši 73 tisíc korun
na pohřební služby právě z tohoto důvodu.
Inspektoři objevili nedostatky u 47 z celkem 95 kontrol.
Kromě neinformování o cenách a vydávání potvrzení některé pohřební služby také prodávaly produkty nebo poskytovaly služby za ceny, které se lišily od dohodnutých.
V pěti případech nebyly prodávané výrobky řádně označeny a v jednom případě byl použit úředně neověřený měřicí přístroj.
Inspekce proto zakázala prodej 23 výrobků za celkem 7077 korun,
včetně hlavně nádob na urny, obalů na svíčky a váz, které nebyly řádně označeny povinnými informacemi.
„Vzhledem k tomu, že se jedná o oblast služeb, kde jsou pravidelně porušovány zákony a předpisy, budou tyto kontroly pokračovat i v dalším čtvrtletí roku,“ uvedl Fröhlich.
Myslel si, že zemře.
Ulč vzkřísil sebe i volejbal v Ústí.
"Od března jsem mohl normálně trénovat," řekl na začátku letní přípravy poté, co se propracoval do plné síly.
Co to s tebou bylo?
Měl jsem dvojitou plicní embolii a s ní spojené problémy se srdcem.
Když jsem závodil na univerziádě v Koreji, netušil jsem, že mám něco s krví.
Myslíte si, že to bylo způsobeno dálkovým letem do Asie?
Dva roky jsem měla v lýtku krevní sraženinu a neměla jsem ani tušení.
Bolelo to, ale nikdo na tom nic nenašel.
Pak se sraženina pohnula směrem nahoru.
Mám poškozenou žílu v lýtku, která bude bolet i nadále, zejména při práci nebo při změně počasí.
To pro mě nepředstavuje žádné omezení – je to spíše estetická záležitost.
Bál jste se o život?
Byl jsem.
Loni na letním turnaji v Dřevěnicích jsem se nemohla vůbec hýbat a netušila jsem, že mám krevní sraženinu.
Večer jsem zvracel krev.
Doktoři mi říkali, že to bylo něco úplně jiného, a já jsem cítil K.O. dalších pět dní.
V Dřevěnicích jsem si opravdu myslel, že umřu. Myslela si to i moje přítelkyně a rodina.
Už jsem si začala představovat sebe někde jinde.
Jak jste se s tím vyrovnal?
Asi jsem to musel zažít; odtud to může jít jen nahoru.
Teď už vím, že mám nějaké problémy s krví a budu si na to muset dávat pozor, až budu v budoucnu někam létat.
Na druhou stranu nejsem nijak omezen.
Právě když jsem byl loni v Příbrami připravený na návrat do přípravy, začal jsem mít problémy se srdcem.
Teď už je všechno v pořádku.
Abych mohl zase hrát, od března pracuji doma na kondici sám.
Držím palce, cítím se fyzicky v lepší kondici než předtím.
Co očekáváte od Ústí?
Těším se – tým vypadá silně a většinu kluků znám.
Také se těším na setkání s dvěma cizinci, kteří se připojí k týmu.
Doufám, že si budeme rozumět i v osobní rovině a že se nám bude dobře spolupracovat.
Myslíte si, že budete schopni poskytnout Ústí tolik potřebnou podporu?
Měl pověst outsidera, ale každá sezóna je jiná.
Před dvěma lety bylo Brno osmé a nyní skončilo druhé.
Ústí má zcela nový tým, zůstalo jen pár hráčů.
V extralize skončila poslední, takže je zde velký prostor pro zlepšení.
Co z toho uděláme, je na nás.
Uvidíme po prvních kolech, kdo bude outsider.
Je manažer, pan Brom, zárukou úspěchu?
Je velmi zkušený a hodně toho viděl a určitě chce tým pozvednout z posledního místa.
Můj příchod však neměl s jeho nic společného, souhlasil jsem s připojením již dříve.
Ve hře byli i další manažeři, s jedním z nich jsem velký kamarád a byla dohoda, že se přidá sem.
Jméno uvádět nechci.
Nakonec najali pana Broma a já mám z rozhodnutí radost.
Má skvělou pověst, mančaroval několik velmi dobrých týmů, jeho zkušenosti sahají několik desítek let a sám byl úspěšným hráčem.
Posune nás v žebříčku výš.
Jak do toho zapadáte vy?
Tento tým bude bojovat, což je také moje silná stránka.
Baví mě bojovat, povzbuzovat ostatní, aby ze sebe vydali to nejlepší, a těším se na výzvu hrát v týmu, který nepatří na úplnou špičku.
Za Příbram jsem hrál dva roky, ale Ústí je mnohem větší výzva než hrát za šestý tým, protože tady musíme začít odspodu.
Zmínil jste cizince, australský hráč Boehm už trénuje s Ústím.
Jak vlastně vypadá?
Náhodou ho znám, protože jsme proti sobě hráli ve skupině na univerziádě.
Několikrát jsme tam spolu mluvili a po zápasech jsme se také scházeli, takže jsme měli možnost se poznat.
Porazili jsme je 3:1, připomněl jsem mu hned na začátku letní přípravy v Ústí.
Má slovenskou přítelkyni, je to fajn kluk.
Očekává se, že se připojí také americký Nadazdin a brazilský Ze.
Víte o nich něco?
Napsal jsem tomu Američanovi, zdá se být milý chlapík. Netuším, jestli ten Brazilec umí anglicky.
Spojil jste se s tím Američanem?
Myslel jsem, že je to dobrý nápad.
Jsem setr, což znamená, že moje role je vytvářet příležitosti, takže bych měl komunikovat s každým.
Udělal jsem si průzkum na internetu, abych zjistil, co je to za hráče, a viděl jsem pár videí.
Zdál se docela dobrý – je vysoký a hodně skáče.
Vyměnili jsme si pár vzkazů na Facebooku, je to trochu komik, myslím, že do týmu dobře zapadne.
Jak se těšíte na pozici jedničky v setu?
Nic jiného bych nepřijala.
Koneckonců, brzy mi bude čtyřiadvacet a nerad bych byl náhradníkem.
Raději jsem ve středu dění, vedu tým, než abych nechal vést někoho jiného.
Asi bych nechtěl dál hrát na plný úvazek, kdybych měl být druhým setrem. Pokud ze sebe nemůžete vydat to nejlepší, nestojí to za moc.
Jak často jste byl prvním setrem?
Půl roku v Příbrami, kdy Kust, kapitán nebyl ve formě, se zranil, pak nastaly problémy s penězi a odešel.
Od té doby jsme v žebříčku stoupali nahoru a já jsem hrál pořád.
V Brně, kde jsem začínal, jsem střídal prvního a druhého setra.
Ve Starém Městě jsem měl skvělý rok, mohl jsem si vybrat z řady nabídek a rozhodl jsem se pro Příbram.
Tam o mě projevily zájem Budějovice, rozhodl jsem se zůstat, ale kvůli embolii jsem nemohl dokončit sezonu.
To je nový začátek.
Zlatá medaile č. 22
Krátká individuální směs zůstává Phelpsovou doménou.
"Je skvělé, že se můžu vrátit na pódium a slyšet národní hymnu, je to úžasný pocit," usmíval se Phelps a oči se mu zalily slzami.
Matka ho společně se snoubenkou povzbuzovala, zatímco jeho syn Boomer pokojně spal s párem ušních obránců.
Zažívám neuvěřitelný týden na konci své kariéry.
Je to šílené – začal jsem závodně plavat před dvaceti lety a za pár hodin bude po všem, řekl emotivně.
Stříbro získal Janpanův Kosuke Hagino, který zvítězil v dlouhém individuálním medley.
Bronz vybojovala Číňanka Wang Šun, která v této disciplíně získala bronz na loňském mistrovství světa.
Ve stopách Alu Oertera (hod diskem) a Carla Lewise (skok do dálky) se Michael Phelps stal třetím sportovcem v olympijské historii, který získal čtyři individuální tituly v téže disciplíně po sobě.
Brazilec Thiago Pereira a jeho krajan Ryan Lochte drželi s Lochtem krok po většinu závodu,
ale ani jeden z nich s ním nedokázal žít ve freestylové části závodu, protože z medailí úplně vypadli.
Americký superhrdina bude mít ještě alespoň jednu šanci rozšířit svou historickou sbírku medailí.
Krátce po slavnostním předávání medailí na individuální medley postoupil do finále na 100 m motýlek.
Phelpsův historický úspěch nemohl zastínit ani jeho krajan Ryan Murphy, který v Riu získal tituly na 100 a 200 m znak.
Ve finále porazil Mitche Larkina z Austrálie, který skončil o 0,37 sekundy za ním a Rusem Jevgenijem Rylovem, který dojel třetí.
Zatímco na loňském mistrovství světa skončil Murphy na 200 m znak pátý, na olympijských hrách v Riu se stal nezpochybnitelným králem znaků.
Z trůnu sesadil Mitche Larkina, který podobný double získal na loňském mistrovství světa.
Poprvé tak získal zlatou medaili na olympijských hrách.
Američanka Simone Manuelová a Kanaďanka Penny Oleksiaková si připsaly společné zlato ve finále žen na 100 m volný způsob.
Zatímco pro šestnáctiletou Penny Oleksiakovou to byla čtvrtá medaile na těchto hrách, pro Simona Manuela to byla druhá medaile poté, co získal stříbro ve štafetě.
Manuel se stal prvním černošským plavcem, který získal zlatou olympijskou medaili.
Doufám, že dokážu inspirovat ostatní lidi, aby si uvědomili, že to dokážou také.
Tuto medaili věnuji všem, kteří půjdou v mých šlépějích a budou milovat tento sport, řekl viditelně dojatý Manuel.
Třetí skončila Švédka Sarah Sjöströmová, která také získala zlato na 100 m motýlek ve světovém rekordu a stříbro na 200 m volný způsob.
Světová rekordmanka Australanka Cate Cambellová skončila až šestá.
Japonka Rie Kanetová vyhrála ženský závod na 200 m prsa. Pro sedmadvacetiletou je to první olympijská medaile.
Jejím dosud nejlepším výsledkem bylo čtvrté místo v této disciplíně na mistrovství světa v roce 2013.
Jednalo se o druhou stříbrnou medaili pro Rusku Julii Efimovovou, která kvůli dopingové minulosti čelila nepřátelství ze strany svých spoluhráčů i diváků.
Udělal jsem jednu velkou chybu.
Své odvolání jsem vyhrál a nechápu, proč musím na tyto otázky neustále odpovídat.
Jsem hrozně unavená, řekla ruská plavkyně.
Musela se odvolat k Arbitrážnímu soudu pro sport (CAS), aby mohla soutěžit na hrách v Riu.
Zvážili mé odvolání a já jsem vyhrál.
Pokud někdo nesouhlasí nebo má jiný názor, navrhuji, aby se obrátil přímo na CAS, dodala.
Je to zklamání, mohli jsme vyhrát.
A začátek o půlnoci?
Něco neslýchaného.
Pro Čechy to byl zvláštní den.
Teprve necelou hodinu před zápasem zjistili, proti komu budou hrát.
Taktickou přípravu museli zvládnout rychlostí světla.
A pak, v neobvyklém čase, začal zápas na malém dvorci číslo 1.
Po bezútěšném úvodu prvního setu se na soupeře vrhly, jenže nedokázaly přenést set domů za stavu 19:19.
Ve druhé části se jasně zlepšily a vyrovnaly, ale ztratily rozhodující nerozhodný stav.
Porážka 10:15 byla způsobena především řadou špatných podání a znamenala, že dvojice vypadla z olympijského turnaje.
"Mohli jsme Rusy porazit," řekla Hermannová.
Jaký je váš pohled na zápas?
Měl jsem pomalý start, ale pak se nám podařilo dostat do zápasu a hrát opravdu dobře.
Nakonec mě můj obvykle spolehlivý návrat opustil.
Ten set jsme ztratili, což bylo rozhodující.
Další set jsme začali dobře se změněnou obrannou strategií, dobře jsme podávali a na dvorci dominovali.
V tiebreaku bylo příliš mnoho špatných podání, což naklonilo misky vah k naší škodě.
Bylo to zklamání, protože jsme mohli porazit Rusy.
Škoda bezútěšného začátku prvního setu.
Dokázali jsme se přiblížit, ale ztratili jsme rozhodující body.
Druhý set byl skvělý a třetí rozhodl servis.
Udělali jsme příliš mnoho chyb.
Darovali jsme jim pět bodů a těchto pět bodů by rozhodlo. To bylo rozhodující.
Je to škoda, protože zápas s Rusy se dal vyhrát.
Jak se vám líbilo hrát na malém dvorci číslo 1?
Připomínalo to hraní na vedlejších kurtech v Číně,
ale prostředí a atmosféra byly jiné.
Odehrálo se to v jednu hodinu ráno v mrtvém tichu. Nebyla tam žádná hudba, nic.
Ve srovnání s centrálním dvorcem to byla poměrně velká změna.
Nevybrali bychom to záměrně, ale nebylo to na nás.
Jak jste se na zápas připravoval, když jste si hodinu před zápasem zjistil jména soupeřů?
Bylo to zvláštní.
Začali jsme se rozcvičovat na zápas a nevěděli jsme, proti komu budeme hrát. Výsledkem bylo, že jsme se na zápas nemohli připravit takticky na rozdíl od ostatních týmů.
Ale Simon (jejich trenér Simon Nausch) nás takticky připravil skoro na každou eventualitu.
Měl připraveno hodně podkladů s taktikou, takže jsme byli v tomto ohledu docela dobře připraveni.
Vzpomínáte si, že byste někdy museli začít zápas o půlnoci?
To si nemyslím.
Hráli jsme v půl jedenácté, ale ne o půlnoci.
Ruska Birlovová blokuje míč v úvodním kole play-off na olympijských hrách v Riu.
Plážové volejbalistky Markéta Sluková a Barbora Hermannová se objímají během předkola play-off na olympijských hrách v Riu.
Bylo to nepříjemné?
Vzhledem k tomu, že naše poslední dva zápasy ve skupině začínaly v deset hodin, upravili jsme už naši sestavu na pozdější start.
To bylo ještě asi o dvě hodiny později.
Je to zvláštní, ale nenapadá mě žádný jiný sport, kde by sportovci museli o půlnoci ze sebe vydat to nejlepší.
Na druhou stranu si myslím, že jsme se připravovali co nejlépe.
Věděli jsme o tom, ale není to běžné a pravděpodobně a těžko se to stane mým oblíbeným časem hraní.
Jak hodnotíte své olympijské zkušenosti?
Vzhledem k tomu, že naším cílem bylo postoupit ze skupiny, můžeme říct
že jsme dosáhli toho,
ale teď, po zápase, jsem smutný.
Vyspím se na to a od zítřka budu vzpomínat jen na pozitivní stránky olympijského turnaje.
Velký bratr je tu v podobě první špionážní SIM.
Není úniku.
Nová pravidla by se měla vztahovat na všechny osoby bez thajského pasu, které se rozhodnou zakoupit SIM kartu u některého z místních operátorů.
To se netýká jen turistů, ale i osob s dlouhodobým vízem, které např. pracují v Thajsku nebo se tam vdaly.
Podle generálního tajemníka Národní vysílací a telekomunikační komise Takorna Tantasitha nebudou žádné výjimky.
Thajský národní telekomunikační regulátor představil plán na prodej SIM karet speciálně určených pro cizince začátkem srpna.
Úřady mají v úmyslu zavést nová opatření, která jim umožní sledovat jejich polohu do šesti měsíců.
Podle pana Tantasithy je to zaměřeno na ochranu národní bezpečnosti, protože to pomůže úřadům řešit zločiny páchané cizími státními příslušníky.
Kromě toho by tyto tzv. turistické SIM karty měly také pomoci odhalit jednotlivce, kteří překročí délku pobytu bez řádného oprávnění.
Prodejci by měli nové SIM karty pro cizince začít prodávat spolu se SIM kartami pro místní do šesti měsíců.
Hlavní rozdíl mezi nimi je ve sledovací funkci, která bude trvale zapnuta na SIM kartách prodávaných výhradně jednotlivcům bez thajského pasu.
Tuto funkci nebude možné vypnout.
"Nepotřebujeme tuto funkci pro SIM karty prodávané Thajcům, protože je můžeme vždy snadno sledovat," dodal Tantasith.
Nutno podotknout, že v Thajsku nejsou předplacené karty anonymní, jako je tomu v České republice.
Prodávající vyžaduje doklad totožnosti.
Na druhou stranu jeden z operátorů dodával turistům na letištích startovací SIM zdarma.
Ty byly zcela anonymní.
Další asijské země, včetně Malajsie a Singapuru, také zvažují následovat thajského příkladu a zavést podobná opatření.
Registrace na SIM je sice povinná, ale podle současné legislativy nemají možnost sledovat cizince.
Plánovaná opatření však neznamenají, že by cizinci měli po příjezdu do země povinnost zakoupit SIM kartu od místního operátora.
Mohou volně využívat roamingové služby, které nabízejí jejich stávající SIM karty, a uniknout ostražitému oku thajských úřadů.
Je tomu tak proto, že operátoři v cílové zemi znají pouze příslušné informace o síti. Jakmile se SIM připojí k síti,
znají telefonní číslo, ale ne informace o majiteli.
Vzhledem k tomu, že poplatky za roaming jsou o tolik vyšší než tarify místních operátorů, je vysoce pravděpodobné, že většina turistů nakonec ustoupí a zakoupí si místní SIM.
Snaha úřadů sledovat pohyb cizinců se stala terčem ostré kritiky skupin expatů žijících v Thajsku.
Tantasith se snaží uklidnit situaci s ohledem na ochranu soukromí tím, že to srovnává s povinností uvádět v imigračních dokladech informace o bytové adrese.
Policie bude muset získat soudní příkaz, pokud chtěla sledovat pohyb konkrétní osoby.
Jakékoliv zneužití systému povede k dosud nespecifikovanému trestu.
„Sledování polohy SIM bez soudního příkazu by pro poskytovatele služeb bylo trestným činem,“ dodal Tantasith.
Kromě toho by měl systém maximalizovat i využití předplacených karet.
Zatímco v současnosti se telefonní čísla recyklují až 90 dní po posledním připojení SIM k síti, nyní by to mohlo být zkráceno na patnáct dní po odjezdu z Thajska.
Luxusní byt v nové zástavbě na Vinohradech má bazén a vířivku na terase.
Proč jste se rozhodli pro byt v nové zástavbě?
Hledali jsme bezstarostný byt se správcem nemovitosti, který by se o nemovitost staral.
K našim nezbytnostem patřilo i dostatek parkovacích míst a výtah, což starší budovy v podstatě vylučovalo.
Nemluvě o problematické akustice ve starých domech, houpacích podlahách, vysoké spotřebě energie apod.
Chtěli jsme také velkou terasu, kterou starší budovy většinou nemají.
Více o dalších zajímavých nemovitostech, které jsme navštívili, najdete v časopise "Moderní byt" [moderní byt].
Celý interiér navrhla architektka Lenka Langerová a její kolegyně Kamila Polaková ze studia interiérového designu Artigo.
Proč jste si je nevybrali?
Doporučil byste tento přístup všem?
Využití služeb architekta bychom doporučili každému, kdo navrhuje byt od nuly, protože se jedná o velmi složitý technický proces.
Druhou úrovní je vlastní design interiéru: designéři mají mnohem lepší představu o škále dostupných materiálů a jsou schopni vše zprovoznit na základě přání klienta.
S Lenkou Langerovou jsme již pracovali na našem bytě v horách na základě doporučení jiného klienta a protože vše dobře fungovalo, rozhodli jsme se ji oslovit, aby pracovala na rekonstrukci našeho nového bytu na Vinohradech.
Jaké byly vaše praktické a estetické požadavky?
Chtěli jsme velkorysý zábavně-obytný prostor s adekvátním zázemím pro čtyřčlennou rodinu, pojatý jako moderní a přitom neosobní interiér.
Prioritou bylo vytvoření vizuálního a funkčního propojení mezi bytem a terasami a implementace chytrých funkcí domu.
V neposlední řadě bylo také důležité zajistit kvalitu provedení.
Nechal jste vše na odbornících, nebo jste měl co říct do finálního vzhledu interiéru?
Schválili jsme všechny návrhy včetně technických výkresů, ale návrhy vždy vytvářeli architekti.
Na začátku jsme upřesnili, co od návrhu očekáváme, a architektům jsme ukázali některé prvky, jako jsou koberce nebo obrazy, které jsme chtěli vidět začleněné do návrhu.
Myslím si, že naše sbírka převážně českých obrazů, včetně děl Karla Malicha, Karla Vysušila, Václava Špály nebo Otto Gutfreunda, pomohla architektům získat cit pro náš vkus.
Kombinace černé, bílé a ořechového dřeva byla duchovním dítětem architekta stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěny, podlahy, osvětlení, koberce, látky, umění atd. Poté jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje dobře dohromady. Kombinace černé, bílé a ořechového dřeva byla duchovním dítětem architekta stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěny, podlahy, osvětlení, koberce, látky, umění atd. Poté jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje dobře dohromady.
Setkal jste se ve fázi realizace s nějakými komplikacemi, které vás donutily opustit některé původní nápady nebo přijít s novými?
Snad až na začátku projektu, kdy jsme dorazili na staveniště a mohli se poprvé dostat do našeho patra jen proto, abychom zjistili, že výhledy, které jsme předpokládali, budou blokovány okolními budovami.
To nás donutilo změnit plány dispozic doslova přes noc.
Na kuchyňské linky a obklady do krbu jste použili žulu.
Interiéru dominují dřevěné povrchy doplněné kůží použitou např. na jídelních židlích a barových stoličkách Norma z Arperu.
Jak byste charakterizoval interiér?
Plánujete nějaké změny nebo je něco, co byste si přáli udělat jinak?
Myslím, že se jedná o moderní, vzdušný interiér, který slouží svému účelu.
Žádné změny neplánujeme, většina změn proběhla až po nastěhování v podobě stínění a řešení osazení teras.
Snad jediná stížnost se týká podlahy z ořechového dřeva, která je v domácnosti se psem příliš náchylná k poškození.
Připomínky architektů, Ing. arch. Lenky Langerové a MgA. Kamily Hornychové, kteří projekt realizovali
Byt se nachází v nejvyšším patře nové zástavby, která umožnila přijít se zcela novým dispozičním řešením a několika dalšími úpravami.
Důležitým prvkem interiéru bylo použití systémů denního osvětlení ve stropě sálu a hlavního WC,
k nasměrování přirozeného světla do tmavších částí bytu.
Přímý přístup z hlavní koupelny na střešní terasu a k bazénu od USSPA je jednou z úprav, která byla velmi přínosná pro funkčnost bytu jako celku.
Zahrnuje také bazén a vířivku.
Nejste tak negativní jako Francouzi, říká muslim žijící v Praze.
Jste z Francie.
Kde jste žila, než jste se přestěhovala do Prahy?
Moji rodiče jsou původem z Alžírska.
Narodil jsem se na jihu Francie, poblíž španělských hranic.
Takže jsem se dost stěhoval.
Žil jsem v Toulouse, Lyonu a Marseille.
Ve Francii jsem studoval žurnalistiku, díky čemuž se mi podařilo získat práci u časopisu.
Proč jste se tedy rozhodli přestěhovat do jiné země?
Ve Francii jsem se začal cítit udušený.
Prostě jsem tam už nechtěla žít.
Hlavně kvůli atmosféře mezi lidmi.
Francouzi působili příliš negativně.
Lidé ve Francii jsou obecně poměrně negativní, ale v poslední době je to mnohem horší.
Je zajímavé, že zmiňujete negativitu.
Je mnoho lidí, kteří to říkají o Češích.
Věřte mi, nejste tak negativní jako Francouzi.
Někteří lidé, kteří například přijíždějí do Francie jako turisté, si to možná tolik neuvědomují.
Ale měl jsem toho dost.
Všichni mluví například o penězích.
Lidé mají pocit, že nemají dost peněz, a to i přesto, že minimální mzda ve Francii je 1500 eur, což je podle mého názoru docela hodně.
Nyní je tu další problém s chováním k muslimům,
což je nad mé chápání.
Například v ulici, kde jsem bydlel, se na mě můj nemuslimský soused začal dívat svrchu jen proto, že jsem muslim.
Jako bych byl nějaké zlo.
V důsledku toho jsem se již necítil ve Francii vítán,
i když tam zbytek mé rodiny zůstal.
Takže jste se rozhodli přestěhovat do jiné země.
Proč jste si vybrali Českou republiku?
Hledal jsem práci v jiné zemi a našel jsem volné místo v Air France tady v Praze.
Přiznávám, že jsem ze začátku o Praze nic nevěděl.
Něco jsem o Česku věděl, když mi táta vyprávěl o tom, co se stalo v Československu, ale nevěděl jsem, co od Prahy čekat.
Žiju tu už tři roky a nedovedu si představit, že bych žila někde jinde.
Byl to velký rozdíl, když jste se přestěhovali z Francie do Prahy?
Hlavně kvůli odlišné atmosféře.
Možná je to tím, že neumím česky, takže nedokážu zachytit některé negativní reakce nebo urážky, ale mám pocit, že tady mají lidé více svobody.
Cítím, že můžu dělat cokoliv, oblékat se, jak se mi zlíbí, a nikdo mě nebude soudit.
Ve Francii na vás lidé neustále nepříjemně zírají, protože se jinak oblékáte atd.
V Praze jsem se začala cítit opravdu svobodná.
Podle mého názoru se místní lidé o tyto věci příliš nezajímají.
Kde teď pracujete?
Poté, co jsem opustil Air France, jsem chvíli pracoval pro cestovatelský web.
Poté jsem založil společně s kamarádem webové stránky, které mohou lidé využívat k vyhledávání a nabízení sdíleného ubytování.
V současné době působíme pouze v Praze, ale rádi bychom expandovali do celé střední Evropy.
Máte v Praze nějaké české přátele?
Mám dvě velmi blízké kamarádky, které jsou napůl Češky, a dvě kamarádky, které jsou Češky.
Musím říct, že Češi si zpočátku drží spíše odstup.
Nedovolí jen tak někdo dostat příliš blízko,
což je úplně jiné tam, kde jsem vyrůstal.
Na jihu se všichni objímají a líbají na tvář.
Tady je to jiné, ale chápu, že je to kulturní záležitost, tak se tomu snažím přizpůsobit.
Zmínil jste, že neumíte česky.
Představuje pro vás jazyková bariéra problém?
Právě naopak, tady v Praze je to opravdu jednoduché, protože prakticky všichni tady mluví anglicky.
I v samoobsluhách a supermarketech.
Rád bych se učil česky, ale nemám čas
a protože je relativně snadné komunikovat v angličtině, nemám motivaci učit se jazyk rychle.
Pokaždé, když mám problém, přijde někdo, kdo mi může pomoci.
Setkal jste se s nějakými negativními reakcemi?
Možná proto, že jste muslim?
Celkem vzato jsem to neudělal.
Možná je to i tím, že pracuji v mezinárodním prostředí, které je tolerantnější.
Napadá mě ale jeden zážitek.
Můj nadřízený, wo byl Čech, jednou mi řekl o francouzském fotbalovém týmu a řekl něco ve smyslu:
I když jsem zjistil, že komentář trochu urážlivé,
Nikdy jsem neměl nikoho, kdo by se mnou měl problém, protože jsem muslim.
Kolega mě však jednou varoval před protimuslimskými demonstracemi.
Řekl mi, abych se centru města vyhnula, protože by mě jen uráželi.
Protimuslimské demonstrace částečně souvisejí s teroristickými útoky.
Co si myslíte o současné situaci?
Bojíte se, že by se tady v Praze mohlo stát něco podobného jako v Paříži, Nice nebo Bruselu?
V Praze se cítím bezpečně.
Problém je, že v dnešní době se může stát cokoliv kdekoliv.
Až donedávna jsem si nedovedl představit, že by se něco takového mohlo stát ve Francii.
A to se netýká jen muslimů.
A co víc, islám násilí vůbec neschvaluje.
Podle mého názoru lidé, kteří zabíjejí jiné lidi, nejsou muslimové.
Podle Koránu žádný člověk nemůže zabít jiného člověka. Jen Bůh může zabít.
Co si myslíte o tom, že teroristé používají vaši víru k ospravedlnění svých činů?
Je to těžké.
Cítím stud a vinu, i když bych se tak vůbec cítit neměla.
Snažím se příliš nesledovat zprávy o násilí, ale pokaždé, když si něco přečtu, cítím potřebu se omluvit za něco, co opravdu není moje chyba.
Jsem úplně jiný člověk, tak proč bych se měl omlouvat za teroristy?
Sešli jsme se na náměstí Jiřího z Poděbrad.
Ve středu zde čeští muslimové společně s křesťany demonstrovali proti násilí.
Věděl jsi o tom?
Ne, nebyl jsem si toho vědom.
Ale chápu, proč lidé cítí potřebu ukázat, že jsou proti násilí.
Nemyslím si, že by něco takového museli dělat.
Proč by se měli cítit vinni za něco, co nezpůsobili?
Setkáváte se v Praze s dalšími muslimy?
Moji kolegové jsou například z Egypta a dalších muslimských zemí.
Mají tendenci být trochu více věřící než já, takže občas vedeme vášnivé diskuse o islámu, protože islám vidíme úplně jinak.
Pocházím z Francie, takže jsem prošel jiným vzdělávacím systémem, zatímco ve škole se učili islám.
Máme různé postoje, ale respektujeme jeden druhého.
Lidé si někdy spojují islám s podřízeným postavením žen.
Co si o tom myslíte?
Rozhodně se necítím být podřízený.
Právě naopak.
Jsem žena a jsem silná.
Má to něco společného s tím, že si nezakrýváte hlavu?
a nosit například hidžáb?
Má to něco společného s tím, jak jsem byl vychován.
Moje matka je například oddaná muslimka.
Modlí se pětkrát denně, ale nenosí šátek.
Vždy mě učili, že víra je čistě osobní záležitost.
Záleží na tom, jak si to člověk vyloží.
Když čtete Korán, měli byste si udělat vlastní názor.
Když jsem četl pasáž v Koránu, která říká, že Bůh řekl Prorokovi, aby skryl své ženy před očima ostatních, řekl jsem si:
Na druhou stranu bych šátek nosila, kdybych cestovala do Íránu nebo Saúdské Arábie, kde jsou šátky povinné.
Plánujete zůstat v Praze?
Zatím ano.
Nikde jinde jsem se necítil tak dobře.
Chvíli jsem přemýšlel o Polsku, ale v Praze se cítím skvěle.
Dokázala bych si dokonce představit, že bych zde vychovávala své děti.
Praha je podle mého názoru ideální město.
Čeští muslimové spolu s křesťany demonstrovali proti násilí.
Vítr v Riu posunul jachtařku Kozelskou-Fenclovou blíže k finále.
V pátečních dvou rozjížďkách na závodní dráze v Riu di Janiero se dařilo české námořníkyni Veronice Kozelské-Fenclové.
V laserové radiální třídě se před závěrečnými dvěma rozjížďkami posunula na desáté místo.
To by české jachtařce zajistilo účast ve finále.
Můžete sbírat balíčky jako Pokémon.
Chtějí konkurovat doručovacím službám.
Za nápadem využít již naplánované cesty k přepravě balíků stojí televizní režisér Matěj Liška a Marek Greger, manažer pražského hudebního klubu.
Nápad využili k vytvoření tří aplikací s různým geografickým dosahem.
V květnu jsme spustili aplikaci tuzemských doručovacích služeb „Převezu“.
V tuto chvíli obsahuje tisíc měst a síť budeme dále rozšiřovat.
Nejprve se chceme naučit podnikat v České republice, než se začneme více zaměřovat na jiné země, řekl jednačtyřicetiletý manažer v rozhovoru pro iDNES.cz.
Jak aplikace „Převezu“ funguje a kdo z ní může těžit?
Aplikaci si můžete stáhnout zdarma a zaregistrovat se.
Poté můžete zadat trasu a informace o velikosti přepravovaného balíku a ceně.
Ve stejný den, někdo jiný může hledat dodat něco.
Pokud se obě strany dohodnou na trase a čase doručení, aplikace je spojí dohromady a obě obdrží oznámení,
Dále se otevře okno chatu, kde si obě strany mohou domluvit předání/vyzvednutí.
Kolik lidí si myslíte, že bude muset zaregistrovat, aby odpovídaly každý balíček s kurýrem?
Nejsem schopen odhadnout, kolik registrovaných uživatelů a cest musí existovat, aby se vyrovnala nabídka a poptávka a zajistilo se optimální pokrytí.
Na hlavních trasách už to funguje dobře, ale je to mnohem jednodušší, než by to bylo třeba na silnici mezi vesnicemi.
Čím více lidí, tím větší potenciál nabídnout rychlé a přesné dodání,
Chvíli trvá, než lidé systému uvěří, protože si uvědomí, že s jejich balíkem nikdo neuteče.
Ještě jste takový případ neřešili?
Kolik uživatelů má služba dva měsíce po spuštění?
V současné době máme zhruba pět až šest tisíc lidí, kteří doručují balíky.
Považujeme to za úspěch a věříme, že se to odtud bude koulovat.
Nehrozí, že odesílatel bude muset čekat příliš dlouho?
Doufáme, že budeme konkurenceschopní s velkými konglomeráty v neposlední řadě proto, že jsme schopni dodat balíček ve stejný den a za zlomek ceny.
Velké firmy si za dodání do dvou hodin účtují několik tisíc korun.
U nás platíte sto korun i méně, protože někdo stejně jede do cíle.
Měli by se tradiční dopravci obávat, že v budoucnu mohou přijít o zákazníky?
Doufáme, že tomu tak bude.
Trh má obrovský potenciál, působí zde řada nadnárodních dopravců, kteří vydělávají peníze. Když sem poprvé přišly velké obchodní řetězce, všichni spěchali nakupovat, aby později zjistili, že kvalita nemusí nutně odrážet cenu, kterou za produkty platí.
Nikomu se nelíbí, když ve schránce najde vzkaz, že si má po 19:00 vyzvednout balíček na pobočce pošty,
když jste balíček potřebovali před šesti hodinami a čekali doma, protože to bylo důležité.
Chceme lepší, rychlejší a zákaznicky přívětivější služby, které nebudou obtěžovat lidi a vyšlou signál konkurenci, aby se více snažila.
Marek Greger (41) a Matěj Liška (39).
Ani jeden z nich nikdy nepracoval v oblasti informačních technologií.
Marek Greger pracuje jako manažer hudebního klubu, Matěj Liška je televizní režisér.
V roce 2014 začali připravovat aplikaci Shippansee LTD, která využívá dříve naplánované trasy mezi světovými metropolemi, zejména letecky k přepravním balíkům.
V roce 2015 si na projekt najali firmu, která vytvořila aplikace např. pro MALL.cz, Jobs.cz nebo ČSFD.
Vývoj aplikace trval 9 měsíců a na trh se dostali v březnu 2016.
Vývoj aplikace „Převezu“ začal v prosinci loňského roku, vydána byla letos v květnu.
Jedná se o lokalizovanou verzi aplikace Shippansee přizpůsobenou českému trhu.
Aplikace „Mesíkem“ a „Mesíkem Profi“ vyvíjejí od ledna letošního roku a uživatelům je zpřístupnili na konci července 2016.
Od samého začátku zamýšleli sloučit všechny tyto aplikace do jedné.
V Česku chtějí aplikaci doladit a následně se ve spolupráci se silným investorem zaměřit na globální trh.
Ekonomika sdílení se v poslední době stala buzzword, přičemž Airbnb a Uber jsou předními společnostmi prosazujícími tento typ služby.
Neznepokojuje vás, že hranice mezi sdílením a šedou ekonomikou se v tomto konkrétním oboru stírá?
Je to to samé, jen jiný produkt.
Jsme si vědomi toho, že pokud jako firma uspějeme a budeme dále růst, budeme kritizováni za to, že jsme součástí šedé ekonomiky.
Zatímco naše služba pomůže lidem na jedné straně vydělat peníze a na druhé straně ušetřit, není naším záměrem vyhýbat se daňovým úřadům nebo daňovým kontrolám.
Každý uživatel, který vydělává peníze, bude poučen o nutnosti platit daně z generovaného příjmu.
Proč si myslíte, že tato služba má tak velký potenciál?
Odesílatel ušetří peníze a kurýr sníží náklady na jeho cestu.
To je silná myšlenka, která spojuje obě strany.
V době sociálních sítí, které rozdělují lidi, bychom chtěli lidi spojovat.
Lidé budou rádi, že mohou někomu pomoci, a budou moci sdílet příběhy s ostatními.
Možná vám někdo přinese vaše ztracené brýle, klíče nebo léky.
Podle mého názoru lidem chybí osobní kontakt. O této aplikaci říkáme, že je to služba lidí pro lidi.
Jak můžete zaručit, že si kurýr zásilku nevezme a neuteče?
Při registraci bude každý uživatel povinen předložit sken svého občanského průkazu a uvést údaje o bankovní, kreditní nebo debetní kartě.
Jedná se o kanály, které dodávají důvěryhodnost službě a jejím uživatelům.
Kurýři také sbírají hvězdičky na základě hodnocení odesílatele.
Budeme nabízet i pojištění, jehož detaily se v současné době dolaďují.
Pokud zásilka není pojištěna, odpovídá kurýr za její ztrátu nebo poškození. Za její obsah však neodpovídá podle trestního práva, pokud nevěděl, že uvnitř zásilky je něco nelegálního.
Pokud kurýra zastaví policie, která prohledá kufr jeho auta a v uzavřeném balíčku najde AK-47 nebo deset kilo hašiše, bude odesílatel trestně odpovědný.
Nehrozí, že by citlivé údaje z databáze mohly být zneužity?
V případě potřeby mohou být registrovaní dohledáni správním orgánem, který jediný k nim bude mít přístup; ani my nebudeme mít přístup k údajům, které jsou chráněny před zneužitím.
Kolik si mohou kurýři vydělat poté, co úspěšně doručili balíček?
Kurýři stanovují své ceny a dostávají plnou částku, o kterou žádají.
Za zprostředkování kontaktu mezi oběma stranami bude odesílateli účtováno několik procentních bodů navíc.
To představuje náš zisk, ale je to jen pár procentních bodů, protože chceme zvýšit objem.
Není také možné tvrdit, že kurýr zásilku nedoručil, pokud tomu tak není; předání a doručení se ověřuje pomocí QR kódů.
Existují nějaká omezení
pokud jde o velikost nebo obsah parcely?
Můžete přepravovat cokoliv.
Máme tři velikosti – nejmenší je o velikosti másla, střední je jako tác s vejci a velká je o velikosti bedny s pivem.
Žádná další omezení neexistují a pokud má někdo v autě dostatek místa, může převážet ledničku.
Odesílatel má také možnost vyfotit zásilku prostřednictvím aplikace, aby kurýr viděl, co je to za práci.
Odesílatelé nejsou ani povinni zabalit položku, pokud si nepřejí obsah balíčku skrýt.
Jediné, co musíte udělat, je předat zapomenutou mikinu kurýrovi.
Čí to byl nápad a jak dlouho trvalo spuštění služby?
S nápadem přišel před více než dvěma lety kamarád a já jsem mu tehdy nevěnoval moc pozornosti.
Pak mi ukázal demo aplikace s nadnárodním rozsahem, která byla zaměřena hlavně na cestující v letecké dopravě.
Řekl jsem mu, že investora hledat nebudu, protože chci do projektu investovat vlastní úspory.
Další rok jsme strávili vývojem aplikace, proto jsme se rozhodli založit Shippansee LTD v Londýně, abychom zvýšili důvěryhodnost celého produktu.
Nicméně to není oblast, na kterou se nyní prioritně zaměřujete.
Ne, naše marketingové úsilí zaměřujeme na Českou republiku, kde se snažíme aplikaci doladit, abychom eliminovali případné chyby, a stále existují oblasti, které chceme zlepšit.
Chceme reagovat na zpětnou vazbu od našich zákazníků a na zahraniční trhy se v současnosti příliš nezaměřujeme.
Víme, že jsme v tom na dlouhou trať, a nesnažíme se věci uspěchat, protože chceme vytvořit opravdu dobrý produkt pro lidi.
Shippansee LTD byla první a nejdražší aplikace, zbylé dvě byly svým způsobem jen upgrade.
"Převezu" vzniklo, když jsme se rozhodli, že národní segment může být potenciálně mnohem zajímavější a když nic jiného, tak využijeme našich zkušeností z České republiky k učení.
Třetí aplikace, „Mesíkem“ je lokální aplikace pro města.
Přesto jej můžete využít k odeslání balíku na adresu na druhém konci světa.
Pro odesílatele to funguje stejně jako u „Převezu“, rozdíl je v tom, že jako kurýr vidíte zásilky jako tečky na mapě, které jsou vám díky GPS na mobilním telefonu nejblíže.
"Mesíkem Profi" je aplikace pro kurýry, kteří se jí chtějí věnovat profesionálně.
Znamená to, že si lidé mohou doslova vyzvedávat balíky po městě jako své druhé zaměstnání?
Rozhodně, v Praze si tuto aplikaci mohou stáhnout taxikáři, studenti, matky na mateřské dovolené nebo kdokoliv, kdo si chce cestou do práce přivydělat.
Mohli by ji v podstatě sbírat stejně jako dnes sbírají Pokémony.
Kurýr může zjistit, kde jsou volná pracovní místa, může na něj kliknout a zjistit, kdy má být zásilka doručena, a pak se do toho pustí a zásilku doručí.
Navrhli jsme službu tak, aby byla mnohem levnější než konkurence.
V současné době pracujeme na webovém rozhraní, které bude pro firmy klíčové pro zasílání balíčků; budou moci vyplnit informace online a vytvořit tečky na mapě.
Budeme je pak moci fakturovat, např. každý měsíc za využití služby.
Věnujete nyní projektu všechen svůj čas?
Udržuje nás to velmi zaměstnané a stále máme naše denní zaměstnání, abychom byli schopni projekt financovat a rozvíjet.
Nemáme nadnárodního investora, který by nás podporoval s hlubokými kapsami. Jsme dva normální chlapi – jeden měl skvělý nápad a druhý naskočil na vlnu s dalšími návrhy a nápady.
Nyní hledáme obětavého a vynalézavého investora, který by měl odvahu vyvíjet produkt i mimo český trh a vytvořit si světového lídra na trhu srovnatelného s AirBnB a Uberem.
Očekává se, že dějový záběr Titanfallu 2 přinese téměř zapomenutou rozmanitost.
Podle poskytnutých informací se očekává, že pokračování a kampaň pro jednoho hráče budou mnohem rozmanitější než Call of Duty.
Délka se bude pohybovat kolem standardních osmi hodin a obsah vychází z konceptu síťových bitev, který zavedl jeho předchůdce.
Hráči si mohou vychutnat svobodu pohybu, která vedle běhu zahrnuje možnost použít bojový Titan.
Kromě akčních pasáží obsahuje hra i úrovně zaměřené na flexibilitu v pohybu.
Připomínají plošinovky a puzzle.
Pro jejich vyčištění je klíčové využít např. dvojité skoky, běhy po stěnách a klouzání po laně.
Kromě toho, hráči budou muset udělat škodu na své nepřátele.
K dispozici budou také mapy připomínající bludiště a úrovně se speciálními koncepty.
V jedné z nich bude například možné pohybovat plošinami nahoru a dolů a otevírat masivní dveře,
a tím změnit vzhled bojiště.
Tempo hry by se proto mělo pohybovat mezi divokou akcí a klidnějšími okamžiky k prozkoumání neznámé planety.
Hráči budou mít pod kontrolou pěšáka Jacka Coopera, který sní o tom, že se stane profesionálním pilotem.
Na začátku tažení Cooper a kapitán Lastimosa havarují na cizí planetě Typhon, kterou obývají nepřátelské jednotky.
Místní divočina jim také nedá pokoj.
A co víc, Lastimosa je při havárii smrtelně zraněn a Cooper proto musí kapitánův Titan oživovat.
Jeho sen stát se pilotem se stává skutečností dříve, než si myslel.
Prvním krokem bude krádež baterie nutné k opravě robota.
Důležité budou také rozhovory, které Cooper vede s Titanem.
Ty poslouží jako zdroj informací pro hráče, aby se dozvěděli o minulosti vojáka, a zároveň neosobní komunikační styl robota vyvolá trochu smíchu.
Například, když Titan suše vyjmenovává všechna zranění, která by Cooper mohl utrpět v důsledku plánovaného skoku.
Server Polygon jako první informoval o kampani Titanfall 2.
Za dva měsíce budeme moci hru sami posoudit a my na Bonuswebu budeme informovat o našich prvních dojmech ze hry.
Titanfall 2 vyjde 28. října pro PC, PlayStation 4 a Xbox One.
Značka THQ bude vzkříšena, ale původní vydavatelství je mrtvé.
Švédská společnost Nordic mění svůj název na Nordic THQ.
Po krachu vydavatelství THQ získala řadu svých značek a právo používat název a logo společnosti.
Díky tomu mohl Nordic vydat např. Darksiders 2 Deathnitive Edition nebo Red Faction Collection.
Pro vydavatelství je vytvořeno dalších 23 her, z toho ještě 13 odhalí.
Před třiceti lety, v době, kdy jsem měl jít do důchodu, si moje třicetiletá žena začala románek s naším o dvacet let mladším sousedem.
Věděl jsem o tom od začátku – nejdřív ho docela otevřeně pronásledovala, než se dali dohromady.
Byl to docela velký chlap, asi její typ, protože chodila s podobným typem přede mnou.
Byla do něj až po uši zamilovaná.
V těch prvních dnech se její hlas dokonce změnil; najednou měla takový dívčí, poblázněný hlas.
Když jsem jí však řekl, že vím, co se děje, popřela to.
Celé jsem to sledoval.
Domů z práce přicházel vždy v půl čtvrté a ona odcházela vždy ve tři na nákupy.
Snažila se s ním alespoň jednou denně setkat.
Později mi došlo, že se scházejí v domě, kde bydlí, v prádelně.
Mnohokrát jsem věděl, že jsou právě v tu chvíli.
Podařilo se mi získat klíče a byl jsem odhodlán je tam chytit inflagranti.
Nevím proč, ale nakonec jsem vždy zůstala doma.
Nebyl jsem schopen udělat rozhodující krok a jít tam.
Možná se vám to bude zdát vtipné, ale já jsem přesvědčen, že mě má žena ovládala svou myslí.
Myslím, že brzy zjistila, že mě může ovládat, abych dělala to, co chce.
A opravdu jsem to udělal.
Možná jsem jen volnější.
Zároveň i moji další sousedé naznačili, že o aféře vědí.
Byl jsem blázen, protože jsem se jich nikdy nezeptal, co mám dělat.
Bála jsem se, že kdyby došlo na lámání chleba, bylo by to opravdu zlé.
Jen moje dcera si myslela, že to může mít dopad na všechny v rodině.
Jak šel čas, pořád jsem otálel.
Jednou jsem za ním zašla do jeho bytu a řekla jsem mu, že potřebuju s něčím pomoct v prádelně.
Šel tam se mnou a já jsem mu řekl, že jsem dostal anonymní dopis, ve kterém ho obviňovali z poměru s mou ženou, a že jsem nakloněn tomu uvěřit.
Zeptal jsem se ho, co má na srdci.
Stál tam, pokrčil rameny a neřekl nic.
Tehdy jsem cestou z obchodů narazil i na jeho ženu.
Řekl jsem jí o tom, ale ona tomu nevěřila.
Nereagovala a nic neřekla.
Nikdo mi tehdy nic neřekl.
Jsem typ člověka, který moc nechodí ven, a vždy mi bylo zatěžko potkávat nové lidi, natož ženy.
Proto jsem vlastně o rozvodu neuvažovala.
Stále jsem doufal, že to jednoho dne skončí.
Řekl jsem si, že jí všechno odpustím a život půjde dál.
To není, jak to šlo dolů,
a nikdy jsem se s tím opravdu nesmířil.
Tyto pocity v sobě stále držím.
Dával jsem jí najevo, co cítím, ale nakonec jsem přestal, abych udržel klid.
Pořád bydlí vedle a já s ní pořád bydlím.
Jediný rozdíl je v tom, že je spíš hospodyně než moje žena.
Doma dělala vždycky všechno – vařila, prala, uklízela.
Vždy byla pracovitá.
Myslím, že se chtěla ujistit, že nemám další důvod si stěžovat.
Mohu také říci, že je laskavá.
Někdy bych se jí rád dotkl a objal, ale ona mi to nedovolila.
Chodíme spolu na procházky a nákupy a všichni si myslí, že máme šťastné manželství.
Jednou mi řekla, že mě nikdy nemilovala.
Řekla, že mě měla vždycky ráda, ale nikdy mě nemilovala.
Vidím, že ho stále miluje, uctívá ho jako boha.
Už mě takový život unavuje.
Tehdy, když to všechno začalo a já to nesl velmi špatně, jsem jí jednou řekl, že už nechci žít a zeptal se, jak by se cítila, kdybych to ukončil.
Chtěl jsem vědět, jestli by s tím souhlasila.
Vše, co jsem chtěl slyšet, je
Chvíli o tom přemýšlela a pak řekla:
Premiér Manuel Valls chce založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Po teroristických útocích Francie stupňuje svůj boj proti radikálním islamistům a vláda vyzývá muslimskou menšinu k pomoci.
„Pokud muslimové nepomohou republice v boji proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro republiku stále těžší zaručit jim svobodu vyznání,“ řekl premiér Manuel Valls.
Chce zajistit, aby v mešitách a jiných bohoslužebných místech směli praktikovat pouze duchovní vyškolení ve Francii.
Chce také zastavit financování mešit ze zahraničí, protože financování je obvykle doprovázeno „importovanými“ zahraničními imámy, kteří pak šíří radikální agendy v mešitách.
Do října chce premiér Valls založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Nová instituce nahradí „Nadaci pro islám Francie“, kterou v roce 2005 založil bývalý premiér Dominique de Villepin
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Brzy však byla zasažena vnitřními rozpory a nikdy nefungovala správně.
„Je to totální selhání,“ řekl nedávno Valls.
V čele nové nadace bude pravděpodobně stát Jean-Pierre Chevènement, bývalý ministr vnitra a obrany, který je znám jako zastánce sekulárního státu.
Ve Francii je zhruba 2500 mešit a bohoslužebných míst, z nichž asi 120 je pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyhostily asi 80 imámů a v současné době se uvažuje o desítkách.
Tento týden také německá policie zakročila proti radikálním duchovním,
kteří údajně verbovali bojovníky pro Islámský stát.
Jeden z nich provozoval zařízení, které údajně radikalizovalo věřící, kteří později zaútočili na sikhský chrám v Essenu.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 se ve Francii rozhořela debata o nové instituci, která by nahradila z velké části zaniklou nadaci.
Tato naléhavost byla umocněna dalšími teroristickými útoky ve Francii, které provedli radikalizovaní islamisté ve jménu Islámského státu.
Bude mít dva hlavní úkoly – zajistit, aby byly mešity financovány z domácích zdrojů, a monitorovat imámy.
Zatím není jasné, jak bude nová nadace financována, i když se zvažuje řada návrhů.
Jedním z nich by byl zvláštní poplatek za halal potraviny, tedy především maso ze zvířat poražených podle islámských zásad.
Tento poplatek by v praxi platili prodejci halal potravin za certifikaci.
Část těchto peněz by pak připadla nadaci.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci mířící do Mekky zaplatili příspěvek ve výši deseti až dvaceti eur.
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydá kolem 30 000 francouzských muslimů.
Kromě toho by měli mít v mešitách povolenou praxi pouze kazatelé vyškolení na místních univerzitách.
To má zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Vláda také zavírá radikální mešity.
„Od prosince jsme zavřeli dvacet mešit a další budou následovat,“ řekl ministr vnitra Bernard Cazeneuve.
"Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují principy naší země, jako je rovnost žen a mužů," řekl.
Zaragoza.
V pátek ráno nejmenovaný střelec vážně zranil svou bývalou manželku v nákupním centru v Zaragoze v severním Španělsku, informoval deník Independent.
Střelba se odehrála poté, co žena a její dcera opustily garáž ve svém autě.
Muž údajně čekal v jiném autě, ze kterého začal střílet.
Podle svědků pak muž obrátil zbraň proti sobě, uvedl list Independent.
Ženu odvezla do nemocnice její nezraněná dcera, muže v kritickém stavu tam odvezla sanitka.
Střelba se odehrála kolem 11:00 místního času v centru hlavního města autonomní oblasti Aragonie, nedaleko místní univerzity.
List The Independent cituje španělskou tiskovou agenturu Europa Press, podle níž motiv pravděpodobně souvisel s nevyřešenými otázkami kolem nedávného rozvodu páru.
Rolky s chřestem, mořskými řasami wakame, zázvorem a chilli omáčkou.
Zatímco léto je dobou, kdy si člověk užívá lehkých, lehce stravitelných jídel, my Češi jsme rebelové a jsme docela tvrdohlaví, pokud jde o naše chutě.
Naše restaurace al fresco rádi podávají grilované vepřové, bůček nebo vepřové klouby.
Nic příliš zdravého, nic příliš lehkého, snad jen tu a tam salát nebo pečenou zeleninu.
Grilování nejen šetří čas a nádobí, ale je to i společenská událost, aniž by někdo musel trávit hodiny v kuchyni.
Existují však i alternativy, jak připravit pamlsky, které vnesou do jídelníčku určitou pestrost. Jejich příprava je tak trochu rituál, ale na druhou stranu není třeba trávit hodiny v kuchyni pečením, smažením nebo dušením čehokoliv.
A co víc, udělají vás zdravějšími.
Ať už jde o domácí sushi nebo sashimi, kde kvalitní suroviny a trocha šikovnosti zpříjemní přípravu a samotné jídlo bude skutečnou exotickou pochoutkou.
To platí i pro ještě snadnější rolky z rýžového papíru z dnešní receptury,
což vám umožní vynechat časově náročnější vaření a chlazení rýže.
Papír stačí na pár vteřin ponořit do vody a zbytek s ohledem na náplň a ingredience je na kuchaři a jeho fantazii.
Všechny mořské řasy nejsou vytvořeny stejně.
Výhodou asijské kuchyně v těchto dnech je, že ingredience jsou dnes snadno dostupné.
Včetně nakládaného sladkokyselého zázvoru, který je jedním ze základních doplňků čerstvého sushi nebo rohlíků.
Můžete si ho vyrobit doma, ale pravý růžový gari zázvor má jedinečnou pikantní a lahodnou chuť díky tajnému receptu, který se používá k jeho výrobě z různých druhů octa a zázvoru.
Jediné, co musíte udělat, je koupit si sáček této látky ve správné velikosti a budete mít přílohu s prokázanou antibakteriální účinností a podporuje trávení a na posílení imunity proti kašli nebo chřipce.
Banánové listy.
Používají se především v buddhistických a hinduistických kulturách při servírování a zdobení pokrmů pro nejrůznější ceremoniální příležitosti a rituály.
Dlouhé žebrované banánové listy jsou rozšířené v mnoha zemích Asie a Jižní Ameriky jako nástroje pro přípravu různých pečených, vařených nebo smažených potravin, které jsou do nich zabaleny jako do hliníkové fólie.
Banánové listy také dodávají jídlu specifickou chuť.
Jsou zde k dostání ve specializovaných prodejnách prodávajících exotické ovoce a zeleninu, předem nakrájené na kousky.
Vybírejte pouze listy zářivě zelené a zdravé, tedy bez prasklin a skvrn
Příprava salátu z mořských řas wakame, sezamu a sezamu je podobně přímočará.
To je k dispozici mražené.
Ti, kteří často jedí nebo připravují sushi, budou znát mořské řasy nori.
V Japonsku je to jeden z nejdůležitějších druhů mořských řas, které se řežou, lisují a suší, aby se z nich připravily listy nori, které se zase používají k přípravě sushi.
Wakame − tmavě zelené mořské řasy rostoucí ve vodách kolem ostrova Hokkaidó − lze jíst čerstvé nebo sušené a je stejně populární jako nori.
Většina lidí zná polévku wakame miso, o které se říká, že ji Asiatky používaly už od starověku, aby se po porodu zotavily.
Obecně se má za to, že tyto mořské řasy mají zázračné schopnosti.
Čistí krev, posiluje krevní oběh, prý také zabraňuje šedivění vlasů a je napěchovaná minerály.
Sušený a drcený wakame se používá také jako koření například pro koření rýže.
Čerstvé mořské řasy by měly být nejprve vyluhovány ve vodě, poté opláchnuty, ponořeny do vroucí vody a vařeny 30 sekund.
Následně ji ochladí v ledové vodě, vyříznou středové žebrování a dále zpracují na přípravu např. tohoto oblíbeného salátu.
Nicméně je mnohem jednodušší koupit hotovou, mraženou verzi výrobku.
Zbývá jen připravit rolku s jednoduchou zeleninovou náplní, která je lahodná a lehká a plná zdravých chutí.
To je taková fontána mládí.
Musíte odolat přidání grilovaného vepřového bůčku.
Zdravé a lehké letní pokrmy
Asiaté vědí, jak na to.
Stačí pár speciálních ingrediencí a trocha šikovnosti a vytvoříte zajímavé, čerstvé jídlo, které je lahodnou kombinací různých chutí.
Dokončena je v mžiku.
Čtyři kusy rýžového papíru, 40 g mrkve 40 g bílé ředkve, 100 g zeleného chřestu, 60 g okurky 60 g mořských řas wakame a 60 g sladké chilli omáčky.
hrst nasekaného koriandru, lžička černého sezamu, lžička sriracha chilli omáčky, 20 g manga a 40 g naloženého gari zázvoru, pár piniových oříšků.
Nejprve připravíme závitky.
Rýžový papír namočte na pět sekund do studené vody.
Dále ho vyndejte a počkejte, až změkne.
Mezitím chřestové špičky krátce uvařte v horké vodě a zhruba po třech minutách je ochlaďte ve studené vodě.
Zeleninovou náplň položíme na změklý papír a zabalíme.
Náplň připravíme z bílé ředkve, mrkve a okurky, nakrájíme na jemné proužky, smícháme se sladkou chilli omáčkou, přidáme nasekaný koriandr, důkladně promícháme a přidáme k rýžovému papíru.
Špičky chřestu položíme na banánový list, přidáme rohlíky a pokrm ozdobíme mořskými řasami wakame, nakládaným zázvorem, plátkem manga a navrch posypeme černým sezamem a piniovými oříšky.
Vězení?
Byl bych radši, kdyby lidi vozili zadarmo, říká v souvislosti s průlomovým trestním stíháním lovec taxikářské mafie Rubeš.
Podle ČT je obžalovaných šest taxikářů a bývalý úředník městského úřadu v Praze.
Udělal jste řadu zpráv, ve kterých jste odhalil podvodné praktiky těch, kteří jsou ve skupině, která je nyní stíhána.
Museli jste čelit několika nepříjemným potyčkám s těmi, kterým jste byli vystaveni.
Do jaké míry pro vás tato zpráva o stíhaných členech tohoto organizovaného gangu představuje průlom?
Očekával jsem, že to v nějaké fázi půjde k soudu.
Jsem hlavně zvědavý na rozsudek,
ale nemyslím si, že by měli být ve vězení.
To je k ničemu.
Měli by v první řadě vrátit všechny ukradené peníze,
tím, že musí vozit lidi zadarmo.
To je poněkud zvláštní řešení.
Znamená to, že pravděpodobný trest vynesený soudem nepovažujete za dostatečně účinný?
Považuji za dostačující, že někteří z nich jsou nyní tak vystrašení, že profesi opustili.
Jeden z nich nyní pracuje jako číšník, další rozváží pizzu a jeden z nich to úplně vzdal.
Obžalovaní mohou teoreticky dostat dva až osm let vězení.
Myslíte si, že je to adekvátní tarif?
Mám problém s tresty odnětí svobody obecně.
Považuji je za neúčinnou formu trestu.
Je nesmysl posílat někoho za mříže v takovém případě.
Takoví lidé by měli být nuceni vracet společnosti to, co si vzali.
Už pětadvacet let ničí pověst naší země tím, že bezostyšně okrádají lidi.
Takže teď by měli obnovit pověst země tím, že budou muset vozit lidi zadarmo.
Nedovedu si představit lepší formu trestu.
Fungovalo by to jako veřejně prospěšná práce.
Vzhledem k tomu, že ostatní jsou povinni sbírat odpadky, dostali by auto, kterým by vozili lidi po Praze zdarma.
Ne, myslím, že nakonec dostanou podmíněný trest a bude jim to jedno.
Najdou jiný způsob, jak podvést ostatní.
Studoval na Filmové akademii Miroslava Ondříčka v Písku a následně na Univerzitě Tomáše Baťy ve Zlíně.
Pan Rubeš je jedním z lidí, kteří začali vytvářet videa přímo pro web v České republice a stojí za mnoha virálními videi.
Pracuje jako novinář pro online vysílání Stream.cz, kde se podílí na řadě pořadů. V současné době pracuje na Pražském průvodci, který je určen především zahraničnímu publiku.
Jedná se o sérii krátkých reportáží, ve kterých Rubeš radí zahraničním návštěvníkům, jaké služby by měli využívat a čeho by se měli vyvarovat.
V minulosti natáčel pořady s názvy „Jak na to“ [Co dělat], „Město podvodů?], „Život v luxusu“ [Život v luxusu], „A dost!“ [Dost!] a „Praha vs. Prachy“ [Praha vs peníze]. VUTIUM a Prometheus, Brno a Praha 2001. Rychlá hotovost
V obžalobě jsou označováni jako organizovaná skupina.
Policie je několik měsíců sledovala.
Lze tuto skupinu podvodných taxikářů označit za skupinu ve stylu mafie?
Ve srovnání s těmi od Kmotra se zdají být „milí“ mafiáni.
Jedná se spíše o mafiány-juniory, ale ti jsou rozhodně organizovaní.
Když nic jiného, tak sledují stanoviště taxíků jeden pro druhého.
Prahu mají rozdělenou do různých zón.
Zaznamenal jsem například, že ti na hlavním nádraží nemají rádi ty v Pařížské, a ti v Pařížské zase nemají srdečné vztahy s řidiči v Karlových Lázních (disco klub)
Všichni si hlídají stanoviště taxíků a každá skupina je nějakým způsobem organizovaná.
Pravděpodobně se jedná o komplexní síť,
ale obžalovaných je celkem jen sedm – šest taxikářů a jeden úředník z obecního úřadu, který je obviněn z toho, že před kontrolami řidiče varoval.
Jak jste řekl, tento nežádoucí prvek z ulic nezmizel.
Jaké procento pražských taxikářů považujete za podvodné?
I když se jedná pouze o velmi malé procento,
ti nejhorší z nich se stále potulují po ulicích.
Mluvím například o Aleši Ryjáčkovi.
Jedná se o muže, který je opravdu nebezpečný – v autě nosí rozšiřitelný obušek a každý pátek a sobotu je na stanovišti taxíků poblíž Karlova mostu a vozí lidi po městě.
Když jsem jel naposledy jeho taxíkem, chtěl, abych mu zaplatil tři sta korun za tři kilometry.
Policie ho z nějakého důvodu nezadržela.
Z té velké skupiny vybrali jen pár lidí.
Velmi podobná je situace i v dalších lokalitách v Praze.
Obvinění sedmi lidí jen stěží vymýtí známou pražskou neřest, která se zdá být mnohem větší.
Na druhou stranu bych neřekl, že se jedná o zcela marné cvičení.
Pomůže, ale nevymýtí všechno zlo.
Jezdí taxikáři, kteří loví zahraniční turisty, stále na stejných místech, která jste uvedli ve svých reportážích, tedy v blízkosti Karlova mostu nebo Pařížské?
Ano.
Oni pokračují v porušování zákonů a předpisů právě z těchto míst den co den.
Městská policie a pražský magistrát to ignorují.
To už nelze odbýt jen jako „Absurdistán“, to je naprostá lhostejnost.
Byznys pražských taxikářů v číslech
Přesto někteří z nich, i když je jich jen malá menšina, skončí před soudem.
To je průlom.
Musím se vás zeptat, zda nyní cítíte zadostiučinění?
Mým cílem vždy bylo udělat z centra Prahy lepší místo.
I kdybych měl pocit, že jsme v tomto ohledu něčeho dosáhli, budu pokračovat.
Musíš pořád tlačit.
I kdyby už zbýval jen poslední zloděj, měli bychom se i nadále snažit ho chytit a odstranit.
S tím nemůžete být spokojeni.
Ve skutečnosti jich však existuje mnohem více.
Stále se je snažíte konfrontovat přímo v jejich taxících?
Občas jezdím na testovací jízdy a musím říct, že situace je pořád špatná.
Zrovna minulý týden jsem chytila taxikáře, ze stejné skupiny, a vypadal překvapeně, že mě zase vidí.
Účtoval mi 560 korun českých za tři kilometry a tvrdil, že částka je 56 korun (použil trik s desetinnou čárkou).
Měla účtenku, tak jsem zavolala policii a ten taxikář byl rozkošný, drzý, když se pořád ptal policistů, kdy dostane těch 56 korun.
Podobný případ.
Taxikář nalepil na hodiny nálepku nad desetinnou čárku, aby od turistů zvedl 357 korun.
Dá se s jistotou říci, že tito podvodníci neukončili svou činnost ani poté, co jste ukázali tváře těch, kteří si účtovali směšné částky za krátkou jízdu?
Mají neuvěřitelnou tvář.
Co se stalo s taxikářem, který požadoval jeho 56 korun?
Policie ho poslala pryč s tím, že se tam o věci dál bavit nemohou, protože vydal stvrzenku.
Myslím si, že to bude i u soudu (řízení proti šesti taxikářům a jednomu bývalému úředníkovi).
Na jedné straně bude taxikář s účtenkami a na druhé policie.
V souladu s rozhodnutím Nejvyššího správního soudu smí magistrát použít tajné nahrávky z taxíku jako důkaz u soudu.
Když jsem natáčel seriál o jejich podvodech, sami taxikáři mi o tomto precedentu řekli.
Nicméně jsem vždy chtěl použít pouze záběry v reportážích.
Bojíte se, že by to mohlo efektivně vést k tomu, že budou na svobodě?
Doufám, že soudci pochopí, že žádný taxikář se nemůže živit tím, že si účtuje šest nebo deset korun za kilometr.
Mluvil jste o triku s desetinnou čárkou, který podvodníci používají k podvádění zahraničních zákazníků.
Děje se to stále, nebo se bojí použít tento trik poté, co jste o tom informovali?
Myslím, že odvysíláním reportáže jsme tento trik ještě více zpopularizovali.
Nedávno jsem seděl v taxíku a taxikář se chlubil, že je jediný poctivý taxikář.
Ale pak jsem si všiml, že na boku hodin taxametru je černá páska.
Když jsem se ho zeptal, co to je, odpověděl:
Pokud pokuty jako odstrašující prostředek tak úplně nefungovaly, postačí soud s jejich kolegy?
Existuje vůbec něco, co by je mohlo odradit od podvádění lidí?
Říkala jste, že věříte, že vždy najdou způsob, jak podvádět.
Nemyslím si, že existují nějaké skutečně účinné odstrašující prostředky.
Mohli by však být vytlačeni z řad taxikářů,
buď poctivými taxikáři, kteří by měli opravdu více bojovat, aby je vytlačili.
Ze zkušenosti vím, že féroví taxikáři jsou naštěstí ve většině.
Chtějí zatlačit na ty, kteří poškozují pověst jejich služeb?
Existuje vůle, ale chybí jim dovednosti.
Nevědí zcela, jak situaci řešit, a je pro ně obtížné formulovat jistěji, co chtějí.
Když demonstraci pořádali (kvůli plošným omezením navrženým kanceláří primátorky Prahy Adriany Krnáčové), nepůsobili dojmem, že přesně vědí, co chtějí.
Na jedné straně tvrdili, že jejich protest nebyl proti Uberu, že chtějí jen stejné podmínky jako Uber, na druhé straně tvrdili, že chtějí víc než Uber.
Výsledkem bylo, že zcela zastavili plynulost dopravy v Praze, což posloužilo jako nejlepší možná reklama pro Uber.
Jak celkově hodnotíte přístup pražského magistrátu k problematice předražování jízdného?
Je zřejmé, že se do věci musela zapojit kriminální policie.
Magistrát neměl na řešení tohoto problému vliv.
Měli tam krtka, který předával informace, což znamená, že snaha jejich taxikářského oddělení byla několik let marná.
Doufám, že budou po úředníkovi chtít, aby zaplatil všechny kontroly, které kvůli jeho aktivitám přišly vniveč, aby si uvědomil, co udělal.
Myslím si, že to je to nejhorší.
Dokonce jsem s ním byl na jedné z těchto testovacích jízd, jak jsem zjistil, když jsem si později zkontroloval program.
Je to již několik měsíců, co jste vydali poslední díly svého pořadu.
Jaká byla odezva?
Ozývali se mi hlavně zahraniční diváci, kterým jsme se věnovali primárně.
Kdykoliv přijedou kamarádi ze zahraničí, pouštím jim videa.
Když pak jdeme na procházku, s překvapením zjišťují, že lidé ze záběrů jsou stále na Staroměstském náměstí -
zejména ty neblaze proslulé pražské celebrity.
Vážně.
Postavil bych kolem nich plot jako v muzeu.
Muzeum komunismu přímo tady na ulici.
Moje poslední otázka je jasná.
Berete si taxi, když ho potřebujete?
Ale ano.
Používám taxi, kde mohu platit kartou spíše než v hotovosti.
Používám služby jako Uber nebo Liftago, kde řidiči nemají šanci podvádět
Existuje také mnoho taxislužeb, které jsou spravedlivé.
Od té doby jsem jen jednou zastavil taxík na ulici.
Jakmile jsem nastoupil do taxíku, řidič řekl:
Bém převlečený za italského turistu.
Podvodné praktiky taxikářů byly problémem již v roce 2005.
Bývalý primátor Pavel Bém absolvoval zkušební jízdu převlečený za italského turistu a řidič mu okamžitě naúčtoval o dvě stě korun víc.
Horší zážitek měl novinář Rubeš.
Taxikář mu za cestu ze Staroměstských na Václavské náměstí účtoval 820 korun, což zhruba v překladu znamená 195 korun za kilometr, jak zjistili dokumentaristé.
Magistrát hl. m. Prahy stanovil maximální cenu na 28 korunách za kilometr.
Záběry odhalují i další překvapivé částky, které jsou účtovány: například dvoukilometrová jízda z Pařížské do Truhlářské turista stojí 400 korun.
Taxikáři volali z stanoviště taxíků u Karlova Mostu a okrádali zákazníky.
Za 2,5 kilometru jízdy na Anděl si účtují až 600 korun.
Mramor se čistí hlavně čistou vodou, pokud možno se vyhýbá chemikáliím a čím déle, tím lépe.
Poměrně snadno se čistí, i když čas od času potřebujete skalpel, abyste odstranili nečistoty z puků.
Není to jednoduché a není to rychlé, řekla restaurátorka Vanesa Trostová z Oldřichova v Hájích.
To, co dělá, je velmi působivé: hrobka je uzavřena v lešení, které musí neustále šplhat nahoru a dolů.
"Restaurátor musí být pracovitý, trpělivý a ne příliš náročný s ohledem na pracovní podmínky," řekla.
Není to zdaleka její první restaurátorská práce na Frýdlantsku.
Stála za restaurováním kamenných prvků fasády v zadním křídle frýdlantské radnice, sochy sv. Máří Magdaleny v Zátiší, sochy sv. Jana Nepomuckého ve Frýdlantu, Piety v Okružní ulici ve Frýdlantu, Mariánského sloupu ve Frýdlantu nebo Atlanty v Novém Městě pod Smrkem.
Restaurátorské práce na náhrobku Melchiora z Redernu, jeho ženy Kateřiny a jejich syna Kryštofa začaly již v roce 2011.
V současné době odstraňujeme usazeniny nečistot a krust z povrchu kamenných prvků a zabezpečujeme volné kamenné části proti pádu a pohybu; mohou být ukotveny ke stěně nebo k sobě navzájem.
Budeme také ošetřovat a konzervovat povrch.
Hrobka bude mít opět zlaté nápisy.
„Dále budou nápisy na mramorových deskách zlaceny ryzím zlatým listem,“ uvedla Věra Sobotová, referentka národního dědictví z frýdlantského magistrátu.
Nemáme žádné záznamy o tom, že by hrobka byla někdy opravována.
Bližší pohled odhalil zajímavé otvory, vyvrtané do mramorových sloupů.
Jsou stovky let staré a jsou to zbytky výzdoby náhrobku.
Byla bohatě zdobena, ale bohužel po nájezdu Švédů během třicetileté války, vše zmizelo.
Doslova ho svlékli do naha, řekla paní Sobotová.
Restaurátoři se v kostele sv. Kříže cítí jako doma.
Po povodni v roce 2010 bylo nutné dát do pořádku náhrobky, které byly pod vodou, museli jsme obnovit křtitelnici, nástěnné malby uvnitř hrobky a hrobku samotnou nyní.
"Rádi bychom v budoucnu také zrestaurovali vitráže," řekla paní Sobotová.
Kostel je jinak ve velmi dobrém stavu, protože každý rok investujeme do jeho oprav a údržby.
Restaurátorské práce na rodinné hrobce Redernů budou stát celkem 128 tisíc korun.
To bude hrazeno z grantů, protože město nebude do této fáze restaurátorských prací investovat vlastní prostředky.
Sto tisíc korun bude pocházet z krajského kola soutěže „Historické město roku 2015“, zůstatkem 28 tisíc korun přispěje ministerstvo kultury, řekl starosta Frýdlantu Dan Ramzer.
O vydání výhry na obnovu hrobky rozhodla městská rada.
Názory expertů na budoucí výkonnost vybraných zahraničních trhů sledovanou pomocí indexů ve srovnání s českým kapitálovým trhem (PX) v horizontu jednoho měsíce a půl roku.
Trhy se vyznačují růstem a nízkou volatilitou.
Málokdo to na začátku roku předpovídal.
Americká S&P 500, která v únoru prošla 12% korekcí, je nyní na novém historickém maximu a od začátku roku získala dalších 7%.
Zdá se, že to potvrzuje pravidlo, že obchodníci by neměli sázet proti zájmům centrálních bank, které dosud vždy dosáhly toho, co si předsevzaly.
V situaci, kdy se americké akcie obchodují na svých historických maximech, volatilita opět klesá. Volatilita je v současnosti nejnižší od roku 2014, kdy trhy rostly díky programu kvantitativního uvolňování Federálního rezervního systému a index volatility (VIX) se držel stabilně pod 12 procenty.
To není žádné překvapení.
Přestože Federální rezervní systém neustále připravuje trhy na postupné zvyšování úrokových sazeb, kvantitativní uvolňování v Evropě a Japonsku je stále v plném proudu a v minulém týdnu se k této straně připojila také Bank of England, která se zavázala nakoupit dluhopisy v hodnotě 60 miliard liber během šesti měsíců.
Nová vlna kvantitativního uvolňování tak tlačí již tak nízké výnosy ještě níže a přispívá k téměř úplnému odstranění rizika a strachu z budoucnosti.
Jak dlouho tento večírek potrvá?
To je samozřejmě otázka za milion dolarů.
V současné době nejsou v dohledu žádná rizika, světová ekonomika prochází obdobím téměř konstantního růstu bez větších výkyvů, situace na komoditních trzích a v Číně se stabilizuje a brexit již není tématem, takže bychom se neměli divit, kdyby americké akcie pokračovaly v tomto relativně klidném režimu i do budoucna.
Škoda, že si Juncker nevzal z Klausovy knihy ani list.
Jsem velmi rád, že můj přítel Michel Barnier přijal tento důležitý a náročný úkol.
Chtěl jsem pro tuto obtížnou práci zkušeného politika, řekl předseda Evropské komise Juncker, když francouzského politika (který má skutečně zkušenosti s tím, že zastával tolik různých nadnárodních politických funkcí, že by bylo těžké najít lepší příklad takzvaných evropských elit) jmenoval hlavním vyjednavačem pro brexit za Evropskou komisi.
Junckerova volba byla ranou pro všechny naděje, že bude v zájmu EU hledat formy budoucího přátelského soužití s Velkou Británií.
Nicméně většina britských médií si jmenování Barniera vyložila jako válečný akt ze strany Junckera.
Barnier je zarytý evropský federalista,
a nenávidí Velkou Británii.
Jako evropský komisař pro vnitřní trh (2009-2014) měl na starosti reformu evropského bankovního práva.
Jeho názor byl jednoznačně nepřátelský, neboť se ukázal být nenapravitelným nepřítelem anglosaského konceptu volného trhu a modelu kapitalismu.
Barnier podporuje multilaterální regulace a je spoluautorem konceptu takzvané bankovní unie, která nenávidí vše, co pochází z londýnské City, a prosazuje těžkopádnou regulaci finančního sektoru a služeb.
Michel Barnier, který bude Paříž zastupovat ve sporu s Londýnem, bude pravděpodobně tvrdým, neúnavným a nemilosrdným vyjednavačem.
To pravděpodobně není dobrá zpráva.
V této souvislosti je těžké se neohlížet na pokojné rozdělení Československé federace, které bylo do značné míry duchovním dítětem premiéra Václava Klause, který při jednáních využil svého nadhledu, zručnosti a empatie.
Proto mohou být dnes Češi a Slováci nejbližšími přáteli a spojenci.
Je škoda, že si Juncker v tomto ohledu z knihy Václava Klause neubral ani list.
Bylo by to k většímu prospěchu nás všech!
Putin uprostřed politického zemětřesení?
Kremelský vůdce propustil svého blízkého spojence a důvěrníka Ivanova.
Ruský prezident Vladimir Putin v pátek odvolal šéfa svého štábu Sergeje Ivanova.
Nahradí ho Anton Vajno.
Informovala o tom ruská média s odvoláním na tiskovou zprávu vydanou tiskovým oddělením Kremlu.
Putin dal najevo, že Ivanova zbavil jeho povinností na jeho vlastní žádost.
Na setkání, které odvysílal televizní kanál Rossija 24, ruský prezident řekl, že vyhověl Ivanovovu přání, aby ve funkci náčelníka generálního štábu nebyl déle než čtyři roky. Přání, které zřejmě vyslovil při svém nástupu do funkce.
Zároveň oznámil, že pan Ivanov byl jmenován zvláštním zástupcem předsedy pro ochranu životního prostředí, ekologii a dopravu.
Zpráva o výměně v čele prezidentské kanceláře je překvapením. Ivanova nahradí jeho dosavadní zástupce Vajno.
Ivanov, kterému je 63 let, je považován za jednoho z Putinových nejbližších spojenců.
Ivanov měl za sebou dlouhou kariéru v KGB a poté v FSB a v minulosti zastával funkce ministra obrany a místopředsedy vlády.
Nyní také uvolňuje místo předsedy bezpečnostní rady prezidenta.
Během schůzky s Putinem Ivanov řekl, že je rekordmanem, pokud jde o výkon funkce náčelníka generálního štábu.
Vydržel čtyři roky a osm měsíců.
V této souvislosti poznamenal, že během 25 let od založení funkce vedoucího kanceláře zastávalo tuto funkci 11 osob.
Ani Kvitová, ani dvojice Strýcová a Šafářová si ve finále nezahrají.
Žádný z pátečních zápasů se dosud nepodařilo úspěšně proměnit na místo ve finále.
První prohrála Petra Kvitová, kterou porazila Portoričanka Monica Puigová ve třech setech 4:4, 6:1 a 3:6.
Kvitovou krátce následovaly české dvojky Strýcová a Šafářová.
Dvojice, která porazila sestry Williamsovy, měla blízko k vítězství v prvním setu, ale pak ztratila dva setboly a Rusky nakonec vyhrály set v tiebreaku.
Následně ztratily druhý set 4:6.
České veslování zaznamenalo v dopoledním programu v Riu jistý úspěch: Ondřej Synek vyhrál své semifinále na jednotlivých veslařských tratích, když porazil Damira Martina z Chroatie téměř o sekundu, přestože v závěru závodu trochu polevil.
Dnes byl dobrý den, podmínky byly skvělé, vítr se uklidnil.
Snažil jsem se co nejvíc šetřit síly, řekl Synek.
Naopak jeho soupeři museli bojovat,
takže to může zítra usnadnit situaci.
Neříkám, že to bude jednoduché, ale vypadá to dobře, řekl veslař z Dukly Praha.
Mirka Topinková-Knapková nešla v Synkových stopách.
Pětatřicetiletá veslařka skončila ve svém semifinále čtvrtá a v sobotu bude startovat ve finále B, kde bude bojovat o sedmé až dvanácté místo.
Nebude moci obhájit své zlato z Londýna.
Je to poprvé, co jsem nepostoupil do finále na olympijských hrách.
Je to zklamání, ale byl to kvalitní závod a dal jsem do toho všechno.
Jednoduše řečeno, konkurence byla lepší, řekla Topinková Knapková.
Bojovala až do konce s vírou, že se dostane do elitní šestky ve čtvrtém zápase za sebou.
Vzdala to až krátce před cílovou páskou.
Věděl jsem, že závod je otevřený, do finále mohl postoupit kdokoliv.
Překvapila mě čínská veslařka a její silný finiš.
Myslel jsem si, že budu schopen Rakušana porazit a postoupit do finále.
Bohužel podala životní výkon, řekla mistryně světa z roku 2011.
Mladý střelec Filip Nepejchal byl daleko od finále, protože se podruhé nekvalifikoval, tentokrát v malorážkách na břiše
závod, ve kterém skončil na 33. místě.
Ruský tým si vedl nejlépe v kvalifikaci.
Sergej Kamenskij postoupil z prvního místa s 629 body a Kirill Grigorjan z druhého s 628,9 body.
Pro srovnání, Nepejchal získal pouze 620,5 bodu.
Své kampaně zahájili první atleti na dráze i v terénu, mezi nimi i české heptatlonistky Kateřina Cachová a Eliška Klučinová.
Po druhé disciplíně je Cachová aktuálně na jedenáctém místě a česká rekordmanka Eliška Klučinová na dvaadvacátém.
V čele jsou momentálně Britka Katarina Johnsonová-Thompsonová, která ve skoku vysokém překonala 1,98 cm, a Belgičanka Nafissatou Thiamová.
Oba dosáhli historicky nejlepších výsledků ve skoku do výšky v sedmiboji.
Oba se snažili překonat 201cm, ale neuspěli.
Němci nebo Rusové, kdo je horší?
německá společnost prošla obdobím hluboké sebereflexe, ale ruská nikoli.
Oba euroasijské národy vytvořily ve 20. století diktátory a režimy, které byly nelidské, brutální a hrůzné.
Od roku 1917 do roku 1989 přispěli ruští bolševici k 94 milionům obětí komunismu, jak je zaznamenáno v Černé knize komunismu, ať už to souviselo s každodenními individuálními represemi, cíleným hladomorem, neschopným válčením nebo nelidskými experimenty.
Nacisté zlikvidovali nelidským způsobem asi 6 milionů Židů a celkový počet obětí druhé světové války se odhaduje na 60 milionů.
Němci i Sověti páchali zvěrstva na okupovaných či opuštěných územích.
V Německu nebo SSSR se těchto zvěrstev nedopustilo jen několik jedinců. Těchto zločinů se účastnilo velké množství obyvatel, ať už aktivně nebo pasivně v důsledku zbabělosti nebo strkání hlavy do písku.
To se netýkalo jen těchto dvou národů, jsme vinni i my Češi.
V Německu byl proces denacifikace zahájen bezprostředně po válce, následován Norimberským tribunálem.
To nejdůležitější však přišlo až později.
Tati, dědo, jak jste se mohli účastnit takových zvěrstev?
Jak jsi mohl!
Přinesla společnosti skutečnou reflexi a ozdravení.
Německé elity se donedávna staraly hlavně o prosperitu země, odstranění chudoby a blaho občanů země.
Mohou mít jiné (často naivně idealistické) cíle, ale nemohou být obviněni z pokusu anektovat Alsasko-Lotrinsko nebo z vojenských útoků proti jiné zemi – motivovaných pomstou.
V Rusku po prohrané studené válce nenastalo období reflexe.
Okno příležitosti k jakýmkoli pozitivním změnám se definitivně uzavřelo na přelomu tisíciletí, kdy se k moci dostal bývalý důstojník KGB (sic!) Vladimir Putin.
Zločinecká minulost je v Rusku často oslavována
Hlavní politikou Putinova Ruska je pomsta, dobývání ztracených území a ponižování Západu.
Zdraví, prosperita a budoucnost národa není v dnešním Rusku důležitá.
Porazte své vlastní a ostatní se budou bát.
Stále věřím, že je to jen produkt desítek let despotických režimů, že Rusové nejsou geneticky ani kulturně méněcenní, předurčení k asijské (sebe) tyranii.
Komu prospěje rostoucí napětí kolem Krymu?
Ukrajinská armáda.
V posledních dnech a hodinách se situace na ukrajinsko-ruské hranici u Krymu zhoršila.
Kdo má z rostoucího napětí prospěch?
Po dlouhém období relativního klidu klesly vztahy mezi Ukrajinou a Ruskem na nové dno.
Záminkou pro ukrajinskou stranu byl Krymský poloostrov, který před více než dvěma lety anektovalo Rusko a který je nyní součástí jeho území.
Z obou znepřátelených stran přicházejí protichůdné zprávy, které nemůžeme nezávisle ověřit, a proto bychom si měli položit starou otázku Cui bono?
Podle zpráv z Moskvy zahájila ukrajinská strana teroristické útoky na Krymu, což samozřejmě ukrajinská strana popírá a naopak obviňuje Kreml z provokace.
Ukrajinská strana reagovala na informace o zatčení příslušníků ukrajinských speciálních sil na území Ruska tvrzením – stejně jako v případě Savčenkové – že museli být uneseni.
Pokud bychom přijali ukrajinskou verzi událostí, jakým způsobem by Rusku prospělo další vyhrocení situace kolem Krymu?
Jednoduchá odpověď zní: oni by to neudělali.
Eskalace napětí kolem Krymu může Rusku, zejména ze Západu, jen uškodit v podobě ještě tvrdších sankcí a posílení protiruské kampaně.
Ukrajina loni zmizela z centra pozornosti, neboť pozornost se přesunula především k uprchlické krizi.
Ukrajinské vedení ztratilo veškerý kredit, neboť obliba prezidenta Porošenka se pohybuje kolem 15%.
Nebýt štědrých finančních prostředků od EU a MMF, ukrajinská ekonomika by už dávno zbankrotovala.
V této situaci ukrajinský režim zoufale potřebuje přitáhnout pozornost ke své zemi, aby odůvodnil žádosti o další finanční pomoc ve snaze zlepšit svou pověst u ukrajinských voličů.
Prezident Porošenko a další členové výkonné moci chtějí být znovu vnímáni jako silní muži, kteří se nebojí postavit Rusku.
Můžeme jen doufat, že všichni, kdo se snaží rozpoutat otevřený konflikt mezi Ukrajinou a Ruskem, si nakonec uvědomí, že jsou zodpovědní nejen za životy vojáků, ale i civilistů na obou stranách a včas zastaví veškeré nepřátelství.
Americké bezpečnostní služby prý o ruských hackerských útocích vědí už rok.
Informace o ruských kybernetických útocích vyšly najevo minulý měsíc, když FBI oznámila, že vyšetřuje útok na servery Demokratické strany.
Oficiální zprávy nicméně zatím nezmiňují, že by se na útocích podíleli i Rusové.
Moskva účast na útoku popřela.
Zpráva o sledování údajného ruského útoku ze strany bezpečnostních služeb byla přísně tajná, protože její zveřejnění by jasně ukázalo, že právě to americké služby dělají, a také by mohlo ohrozit použité metody a zdroje.
Údajně se na útoku podílely dvě ruské zpravodajské služby.
Nový poradní výbor pro kybernetickou bezpečnost
Podle agentury Reuters byl materiál o sledování ruských hacků zakódován a přístup k němu měla jen malá skupina odborníků.
Informována byla pouze malá skupina osmi předních členů Kongresu, v USA známá jako Gang osmi.
Skládá se z šéfů obou komor Mitche McConnella a Paula Ryana, demokratických předsedkyň obou komor, Nancy Pelosiové a Harryho Reida a čtyř členů výboru pro ozbrojené složky a bezpečnost Kongresu.
Úřadující šéfka Demokratické strany Donna Brazileová ve čtvrtek oznámila, že zřizuje Poradní výbor pro kybernetickou bezpečnost, který má „zabránit budoucím útokům a zajistit prvotřídní ochranu serverů Demokratické strany“.
Uzený losos ze supermarketu Albert obsahoval nebezpečného parazita.
Řetězec se omluvil.
Pražští hygienici provedli na základě zdravotní stížnosti spotřebitele po požití kusů lososa Wild Smoked 100 g s datem spotřeby 22.11.2016 kontroly v prodejnách Albert na Václavském náměstí a Na Můstku.
Kontrolou bylo zjištěno, že šarže L23012562/T4 s datem spotřeby 22.11.2016, na kterou si stěžoval zákazník, již není k dispozici a vzorek byl proto odebrán z výrobku ze stejné šarže s datem spotřeby 11.12.2016.
Laboratorní testy potvrdily přítomnost Anisakis spp., Anisakis simplex.
Jedná se o běžného parazita přítomného v trávicím traktu mořských ryb a savců.
Tento červ je pro člověka nebezpečný, protože požité larvy mohou proniknout do vnitřních orgánů žaludeční stěnou, řekl Šticha.
Velmi se omlouváme za problém s tímto značkovým produktem.
Okamžitě jsme stáhli šarži z prodeje a také jsme preventivně stáhli všechny ostatní šarže tohoto výrobku.
To je odpovědnost dodavatele, se kterým komunikujeme, a také jsme nechali výrobek otestovat, uvedla pro Novinky mluvčí Albertu Barbora Vanko.
Každý zákazník, který si výrobek zakoupil, jej může vrátit do kterékoli z našich prodejen za plnou náhradu.
Larvy jsou obvykle zničeny během zpracování, tedy během zmrazování nebo zahřívání.
Prodejcem byla firma Nekton-Vrňata.
O nebezpečném výrobku hygienici informovali veterinární správu v Praze a středních Čechách.
Podle serveru bezpecnostpotravin.cz mohou lidé v důsledku požití parazita trpět anisakiózou. Mezi příznaky patří bolesti žaludku, zvracení a nevolnost, ale někteří pacienti nemají vůbec žádné příznaky, uvedla ČTK.
Příznaky se u lidí mohou projevit hodinu nebo až dva týdny po požití infikované ryby, která nebyla dostatečně zpracována.
Po třech týdnech od propuknutí nemoci larvy obvykle spontánně opouštějí trávicí trakt hostitele.
Dospělí červi a larvy jsou citliví na vysoké nebo nízké teploty, a proto jsou usmrceni buď během tepelného zpracování nebo zmrazení.
Veterinární správa zkontrolovala lososa v prostorách příjemce dováženého zboží ve středních Čechách.
Tři z pěti vyšetřovaných vzorků byly na parazita pozitivní.
Podle Státní veterinární správy (SVS) přišla zásilka obsahující 1700 produktů do Česka na začátku dubna.
Dodával se především do řetězce supermarketů Ahold, který do dnešního dne obdržel 919 balení.
V současné době probíhá stahování všech neprodaných zásob z obchodů, řekl v pátek ČTK mluvčí SVS Petr Pejchal.
Po zjištění pozitivních vzorků veterinární správa okamžitě zakázala dodávku dalších výrobků ze skladu.
Sedmnáctiletý britský teenager chtěl uprchnout z Rakky a údajně byl zabit ruským leteckým úderem.
Po počátečním vzrušení a rychlém sňatku s džihádistou, který byl záhy zabit, přišlo vystřízlivění.
Ráj chalífátu se pro britské dívky rychle změnil v peklo na zemi, ze kterého nebylo úniku.
Dívka byla podle příbuzných v kontaktu se svou sestrou Halimou.
Opakovaně jí volala do Velké Británie a svěřila se jí, že se chce vrátit domů.
Opustit Islámský stát je jako pokus o útěk z Alcatrazu.
Mají rozkaz střílet bez rozdílu, citoval Daily Telegraph právníka rodiny mrtvé dívky Tasnime Akunjee.
Rodině se podařilo dívku vystopovat až do Rakky, odkud se s nimi naposledy spojila.
Následovala zpráva o její smrti, kterou nelze ověřit.
Rodina s ní komunikovala ze svého bytu ve východním Londýně.
Diskutovali o tom, jak by mohla opustit Rakku a překročit turecké hranice.
Tam doufal, že se znovu setká s bývalým studentem tam.
Zdá se, že Kadiza mohla být zabita dříve, než měla šanci utéct, protože dům, kde bydlela, byl srovnán se zemí při květnovém náletu, uvedla ITV News.
Britská televize dodala, že bomba byla pravděpodobně svržena ruským letadlem, které zaútočilo na baštu IS v Sýrii.
Udělali byste cokoliv, abyste dostali své dítě z nebezpečné zóny, řekl Tasnim Akunjee, rodinný právník.
Během týdne, kdy (Kadiza) pravděpodobně plánovala svůj útěk, byla zachycena rakouská dívka, která se pokusila o útěk a podle dostupných informací byla na veřejnosti ubita k smrti.
Myslím, že (Kadiza) si to vyložil jako varování a rozhodl se hrát na jistotu,“ řekl Akunjee podle BBC.
Rodina by udělala cokoliv.
Kadiza Sutlana odjela do Sýrie společně se svými kamarádkami Amirou Abaseovou a Shamimou Begumovou, kterým bylo v té době pouhých 15 let, 17. února loňského roku.
Doma říkali, že jdou jen ven.
Místo toho se vydali na letiště Gatwick, odkud odletěli do Turecka, a pak přešli na území držené IS.
Podle rodinného právníka rodina udělala vše, co bylo v jejich silách, aby Kadizu získala zpět.
Udělali byste absolutně cokoliv, abyste dostali své dítě z nebezpečné zóny a tato rodina udělala vše, co bylo v jejich silách, aby dostala svou dceru zpět domů.
To nebylo možné bez rizika, že budou chyceni, dodal právník.
Jediným pozitivním aspektem je, že osud Kadizy může sloužit jako odstrašující prostředek pro ostatní dívky nebo chlapce, kteří se nechají oklamat propagandou IS.
"Je mnoho případů, kdy tam lidé šli, uvědomili si, jak se věci doopravdy mají a jak moc se realita liší od slibů a propagandy, kterou šíří Islámský stát, a chtěli se vrátit," řekl Akunjee.
Osud Kadizových spolužáků není znám.
Jelikož jejich rodiny od nich už nějakou dobu nedostaly žádnou zprávu, musí se připravit na to, že jsou s největší pravděpodobností mrtví.
Zaplať za to, že půjdeš do vězení.
Ve Skotsku můžete jít do vězení, aniž byste spáchali trestný čin.
Po mnoho století byl Inveraray, sídlo vévody z Argyllu, hlavním okresním městem Argyllu.
Od poloviny 18. století se soudy scházely v Městském domě na Přední ulici a přízemí pod soudní síní sloužilo jako okresní věznice.
Podmínky byly hrozné pro vězně a nepřekvapivě, tam bylo mnoho pokusů o útěk a
některé z nich byly úspěšné.
Zastupitelé města se proto rozhodli přestěhovat věznici na nové místo.
Nová budova byla dokončena v roce 1848. Byla mnohem přívětivější pro vězně, protože byla vytápěna a osvětlena plynem.
Dlouho otevřený nezůstal a nakonec byl z ekonomických důvodů uzavřen koncem srpna 1889, protože v té době byly menší okresní věznice drahé a neefektivní na provoz.
Příběhy vězňů a lov duchů
Věznice otevřela své brány veřejnosti o sto let později. Návštěvníci se mohou na vlastní oči přesvědčit, jak odlišné byly podmínky ve staré budově v porovnání s novou budovou.
Průvodci v dobových kostýmech činí zážitek ještě autentičtějším.
Návštěvníci si mohou prohlédnout mučírnu, kde se mohou dozvědět o mnoha formách trestů páchaných na zločincích, ať už šlo o lámání prstů nebo značkování motivu žhavými železy.
Během prohlídky mají turisté možnost, aby je dozorce zavřel do cely, hlavně jako fotomontáž, ale také aby si sami vyzkoušeli, jaké to je být za mřížemi.
Inveraray Jail má navíc pověst jednoho z nejstrašidelnějších míst Skotska.
Je již cílem mnoha skupin, které se věnují výzkumu paranormálních aktivit, a muzeum se nadále stará o zájemce o lov duchů.
Taková noc vás přijde minimálně na 300 liber, což je zhruba 9 500 korun.
Inveraray je nejen oblíbenou turistickou atrakcí, ale je také vyhlášená skvělým jídlem, okolní krajinou a historií.
Migranti chtějí výhody
Většina uprchlíků, kteří proudí do Evropy, jsou ekonomičtí migranti.
Mladí Rusové si ze sebe dělají legraci.
Takhle by vypadaly televizní pořady, kdybychom je točili.
Skupina ruských umělců, kteří si říkají 2D Among Us, si utahuje z matičky Rusi.
Využívají Photoshop a humor k vytváření montáží, které demonstrují, jak by vypadaly slavné televizní pořady a filmy, kdyby byly natočeny v Rusku.
Tolerantní město.
Praha je oblíbenou destinací LGBT komunity.
Asociace českých cestovních kanceláří (AČCKA) očekávala, že v rámci Prague Pride navštíví Prahu až 20 tisíc návštěvníků,
řekla v pátek výkonná ředitelka AČCKA Kateřina Petříčková.
Šestý ročník Prague Pride odstartoval 8. srpna. Akce oslavuje kulturu a životy LGBT komunity a jejích členů.
V loňském roce akce přilákala asi 35 000 lidí.
„Díky široké toleranci a řadě specializovaných míst patří Praha mezi nejoblíbenější destinace LGBT komunity,“ uvedla Petříčková.
Podle průzkumu, který organizátoři provedli, utratí zahraniční návštěvníci akce v průměru 3 100 korun za osobu a den.
Gay turisté mají přístup ke speciálním mapám Prahy s kompletním seznamem všech gay a gay-friendly barů, klubů, kaváren a restaurací v podobě mobilních aplikací apod.
"Jako turisté je LGBT klientela velmi lukrativní, protože si užívají luxus cestování a vysoký standard cestovních služeb a utrácejí mnohem více než kdokoliv jiný," řekla paní Petříčková.
V rámci festivalu pořádáme také první Pride Tourism Symposium.
Slouží jako platforma pro prezentace odborníků z LGBT turistického sektoru z Evropy, USA a Číny.
Festival pokračuje až do neděle 14. srpna.
Hlavním tématem letošního ročníku je láska, ale je zde i několik dalších tematických oblastí, jako je rodina, prevence AIDS a problematika transsexuálů.
Vrcholem festivalu bude tradiční průvod s alegorickými vozy, od Václavského náměstí až po Letnou.
V posledních letech se průvodu zúčastnily tisíce lidí, letos se bude držet minuta ticha na počest obětí červnového útoku v nočním klubu v Orlandu, kde útočník zastřelil 49 lidí, většinou gayů.
Patovi a Matovi je letos čtyřicet.
Umrtví kutilové Pat & Mat, kteří jsou synonymem pro nepovedené DIY, baví děti i dospělé už čtyřicet let.
Pilotní epizoda dětské večerní televizní show měla premiéru 12. srpna 1976.
Animovaný televizní seriál, který se vysílal ve více než stovce zemí světa, byl inspirován karikaturami o dvou kutilech panu Ouholíčkovi a panu Sedlecovi, které výtvarník a režisér seriálu Lubomír Beneš vytvořil pro časopis.
Lubomír Beneš pak přizval ke spolupráci dramaturga Jiřího Kubíčka a kolegu výtvarníka Vladimíra Jiránka a společně vytvořili krátký film Kuťáci.
Svůj současný vzhled s typickými žlutými a červenými svetry, čepicí a baretem získali až v roce 1979, kdy autoři začali pracovat na novém seriálu pro slovenskou televizi ve filmových studiích Krátký v Praze.
Jména postav se stala Pat a Mat v roce 1985, kdy tvůrci začali natáčet seriál přímo pro Krátký film Praha.
V roce 1990 založil Lubomír Beneš v Praze a Curychu vlastní studio animovaných filmů AIF, kde vytvářel další díly.
Po jeho smrti v roce 1995 vznikly další díly dalších tvůrců, včetně Benešova syna Marka.
V současné době existuje přes devadesát epizod s těmito nešikovnými kutily, kteří jsou vždy dobrosrdeční a plné optimismu, nápadů a DIY nadšení i přes jejich neštěstí. Jsou vždy spokojeni s výsledky své práce, které tím, že podpis a "...a je to!" ["...a je to hotovo!"].
Pat a Mat dokonce rozšířili svou franšízu z televizních obrazovek na knihy, DVD a divadla a postavy nebo jiné hračky s podobiznou Pata a Mata patří mezi nejvyhledávanější hračky v každém hračkářství.
Pohádka pro Fidži a dvouletou Harmony.
Je konec týdne a my chceme oslavit pohádky; vybrali jsme pro vás jednu ze sportovního světa a druhou ze skutečného života.
Obě mají dobrý konec.
Tak se na to podíváme.
Fidži dosáhlo historického úspěchu.
Proč slaví celá země?
Dvouletá britská dívka má identickou kamarádku a je šťastná.
Za co lidé na letištích utratí nejvíce peněz?
Toto je páteční přehled ze světových webových stránek.
První medaile z olympijských her.
Ostrovní stát Fidži slaví historický úspěch.
Fidžijský ragbyový tým porazil ve finále olympijského turnaje sedmiček tým Velké Británie.
Jedná se o první zlatou olympijskou medaili, kterou kdy Fidži získalo.
Od vyslání prvních delegací na olympijské hry jim to trvalo šedesát let.
Osobou, která se nejvíce zasloužila o úspěch Fidži, je manažer týmu,
který je shodou okolností poněkud ironicky Brit, Ben Ryan.
Vede tým od roku 2013 a po finále měl na rozdíl od svých krajanů důvod k oslavám.
"Pojďme hrát volně a lehce a uvidíme, jestli zvládneme největší zápas v naší historii," řekl manažer před finále.
Fidži nakonec zápas ovládlo a malý ostrovní stát s 900 tisíci obyvateli nyní zažívá olympijskou pohádku,
jak informoval francouzský deník Le Monde.
Nový kamarád a hodně štěstí pro malou holčičku.
Dvouletá Harmonie-Rose Ivy Allen, která přišla o všechny končetiny, když jí bylo 11 měsíců, má novou kamarádku.
Panenka, která vypadá jako ona.
Řekla jen: „Mami, je jako já,“ řekla Harmoniina matka pro ABC News.
"Ona miluje sundávat ruce a nohy a oni milují sedět vedle sebe bez protézy na."
Harmonie onemocněla meningitidou B, když jí bylo 11 měsíců. Lékaři jí dávali jen 10% šanci na přežití.
Miluju na ní všechno.
Je krásná, chytrá, vtipná a nikdy se nevzdává.
Ona je také docela přímočará.
Viděl jsem, jak se představila jinému dítěti slovy: „Jsem Harmonie a nemám ruce“.
Podívejte se, jak je holčička šťastná ze svého nového kamaráda.
Za co utrácíme na letištích nejvíce peněz?
Podle CNN utratí lidé nejvíce peněz na letištích za balenou vodu.
Hudson 's travel essential stores nedávno zveřejnil seznam 10 nejprodávanějších položek v loňském roce na letištích.
Nápoje jsou král,
přičemž osm z 10 nejlepších míst.
Deváté místo zaujímá M&M Peanut king-size s kokosovou příchutí.
Uhodnete, jaká je poslední položka v první desítce?
Jediná nejedlá položka.
Podle CNN se jedná o "The Wall Street Journal".
Mezi další populární noviny prodávané na letištích patří:
Oblíbené časopisy byly „US Weekly“, „In Touch“, „The Economist“.
Veslařské špičky.
My prostě vyhrajeme, smáli se Murray a Bond.
Veslaři Eric Murray a Hamish Bond z Nového Zélandu dominují mužským párům bez kormidla už sedm let a svou dominanci zopakovali i na olympijských hrách v Riu de Janeiru.
Na první pohled vypadali jako podivný pár, když oba po olympiádě v Pekingu přešli k menší posádce. Od roku 2009 svou konkurenci úplně vyhladili.
Ve čtvrtečním finále zaznamenali 69. výhru v řadě na laguně Rodrigo de Freitas.
Co děláme jinak než ostatní posádky?
Jsme prostě hezčí, vtipkoval Murray během olympijské regaty, když musel odpovídat na otázky o dominanci novozélandské dvojice.
Upřímně, neděláme to sakra jinak.
Trénujeme tvrdě, opravdu tvrdě,
a jen se neustále snažit zdokonalovat naši techniku, to je naše filozofie, řekl Murray na vážnější notu.
Jejich nadvláda je také pozoruhodná vzhledem k jejich odlišné postavě.
Zatímco Murray měří téměř dva metry a váží 100 kilo, Bond je o pět centimetrů menší a o 15 kilo lehčí.
Navíc mají úplně jiné osobnosti -
Bond studuje finance a Murray byl mimo jiné zapojen do charitativního boxerského zápasu.
To je pravděpodobně důvod, proč spolu netráví mnoho času mimo veslování.
Erik nastupuje do lodi s postojem, který nemůžeme ztratit.
My prostě vyhrajeme.
Mám tendenci přemýšlet o tom, co by se mohlo pokazit, přiznal Bond, který během tiskové konference jasně prokázal, že Murray má z těch dvou dominantnější osobnost.
Byl to Murray, kdo odpověděl na otázky jako první, zatímco Bond čekal, až na něj přijde řada.
Na vodě ničí svou konkurenci svou tichou silou.
Od začátku drží tempo, a i když v polovině závodu často nevedou, postupně jedou rychleji – to nikdo jiný nedokáže.
Závodíme na dvoukilometrovém úseku vody a nikdy nechceme testovat naše limity během prvního kilometru závodu.
Jediné, co děláme, je, že se snažíme závodit tempem, se kterým nikdo jiný nemůže držet krok.
Víme, co musíme udělat, abychom vyhráli, řekl čtyřiatřicetiletý Murray.
Společně se svým o čtyři roky mladším partnerem vybojoval na mistrovství světa sedm zlatých medailí.
Triumfovali také v roce 2007, kdy byli součástí mužské čtyřky bez kormidelníka.
Po nečekané porážce větší posádky na olympiádě v Pekingu se Murray a Bond rozhodli utvořit pár.
Na olympijských hrách v Londýně pomstili největší porážku své kariéry a v Riu zopakovali svou převahu.
Londýn byl velmi intenzivní.
Udělali jsme vše, co nám trenér řekl. Žádné otázky.
Tentokrát to bylo příjemnější.
Věděli jsme, že to bude velmi těžké, a museli jsme se ujistit, že jsme psychicky silní.
Víme, že nás chce každý srazit z pozice číslo jedna.
Chodíme s terčem na zádech.
Proto se snažíme být o krok před konkurencí, dodal.
Je nutná kvalifikační dohoda?
Pokud bych se neregistroval, nebyla by uzavřena kvalifikační smlouva. Znamená to, že bych se po několika měsících mohl přestěhovat do jiné nemocnice?
Je vůbec možné po absolvování kurzu pracovat bez nutnosti registrace do specializovaného vzdělávacího programu?
Ptám se proto, že je volné místo v oboru, ve kterém bych chtěl pracovat. Jediný problém je, že nemocnice je daleko. Další volné místo může být za půl roku v nemocnici, která je mi mnohem blíž a kde bych chtěl pracovat.
Nevím, jak situaci během těch šesti měsíců řešit, pokračoval tazatel.
Na otázku odpovídá Mgr. Lenka Vlková.
Nejste povinni podle žádného zákona podepsat kvalifikační smlouvu se zaměstnavatelem – nemocnicí.
Kvalifikační smlouva je právní pojem, který se řídí zákoníkem práce a může být uzavřena mezi zaměstnancem a zaměstnavatelem za účelem náhrady nákladů spojených s rozšiřováním dovedností a zvyšováním kvalifikace zaměstnance.
Ve zdravotnictví se proti těmto dohodám dlouhodobě bojuje s cílem zajistit mobilitu zdravotnických pracovníků a ne všechny nemocnice v současnosti tuto dohodu vyžadují.
Zákon č. 95/2004 Sb., o podmínkách získávání a uznávání odborných kvalifikací a specializovaných kvalifikací pro lékařské povolání lékaře, zubního lékaře, farmaceuta, ve znění pozdějších předpisů, výslovně stanoví, že účast na specializovaném vzdělávání je považována za zvyšování kvalifikace (nikoliv za zvyšování kvalifikace).
To znamená, že podle zákoníku práce lze kvalifikační smlouvu uzavřít pouze v případě, že náklady dosáhnou alespoň 75 tisíc korun.
Ze zákona také nevyplývá povinnost žádat o specializované vzdělávání.
Zákon stanoví pouze požadavky na přihlášku pro zařazení do specializačního vzdělávání.
Lékař je však ze zákona oprávněn vykonávat lékařskou praxi sám na základě absolvování příslušného vysokoškolského studia za podmínek stanovených zákonem (pod odborným dohledem lékaře s odbornou kvalifikací v příslušném oboru).
Zákon předpokládá situaci, kdy se odborná praxe v jiném oboru specializace může započítat do specializovaného lékařského vzdělání dotyčného lékaře, pokud se její obsah a rozsah vztahuje k příslušnému vzdělávacímu programu.
Teoreticky by mělo být možné zahrnout čas odpracovaný jinde, což je i tento případ.
Vzhledem k tomu, že neznám podrobnosti tohoto případu, doporučuji konzultaci s příslušným odborem Ministerstva zdravotnictví (odbor vědy a lékařských profesí), protože Ministerstvo zdravotnictví je ze zákona povinno poskytovat poradenské a konzultační služby týkající se odborného vzdělávání a jeho struktury.
Bezplatné poradenství nabízí také Česká lékařská komora, jejíž členství je povinné pro všechny zdravotníky.
Lékaři z Aleppa apelují na USA, aby zasáhly.
„Nezaznamenali jsme žádnou snahu jménem Spojených států zrušit obléhání (povstalci ovládané části města vládními silami) nebo dokonce využít svého vlivu k nátlaku na strany, aby chránily civilisty,“ stálo podle agentury AFP v dopise adresovaném Bílému domu.
"Nepotřebujeme slzy, soucit ani modlitby; zoufale potřebujeme bezletovou zónu nad východním Aleppem, abychom zastavili útoky, a potřebujeme mezinárodní akci, která zabrání tomu, aby bylo Aleppo znovu obklíčeno," řekl doktor.
Ruské síly, které podporují armádu loajální prezidentu Bašáru Asadovi, oznámily, že ode dneška se vojenské nepřátelské akce v Aleppu zastaví na tři hodiny každý den, aby umožnily bezpečný průjezd humanitárních konvojů.
Veškerá vojenská činnost včetně leteckých úderů a dělostřelecké palby má být zastavena od 9:00 do 12:00 SELČ.
Koordinátor OSN pro nouzovou pomoc Stephen O'Brien iniciativu uvítal, ale zdůraznil, že je zapotřebí alespoň dvoudenní příměří.
Podle agentury AFP dopis Obamovi podepsalo 15 z 35 lékařů pracujících v povstalci ovládané východní části Aleppa.
Napsali, že po pět let byli svědky násilných, krutých úmrtí bezpočtu pacientů, přátel a kolegů.
Svět jen přihlížel a poznamenal, jak komplikovaná je Sýrie, a přitom pro naši ochranu dělá jen málo.
Nedávné nabídky na evakuaci ze strany režimu a Ruska zněly jako tence zastřené hrozby, uvedli lékaři pediatři a další lékaři.
Lékaři uvedli, že minulý měsíc došlo v Sýrii k 42 útokům na zdravotnická zařízení, z toho 15 byly nemocnice, ve kterých pracují.
Co nás jako lékaře nejvíc bolí, je výběr toho, kdo bude žít a kdo zemře.
Malé děti jsou někdy přivezeny na naše pohotovosti tak těžce zraněné, že musíme upřednostnit ty s lepšími šancemi,
nebo prostě nemají vybavení, které by jim pomohlo, řekli lékaři.
Před dvěma týdny se čtyři novorozená miminka, lapající po vzduchu, udusila po výbuchu a přerušila přívod kyslíku do inkubátorů.
Lapali po dechu a jejich životy skončily dřív, než vůbec začaly.
V posledních týdnech se síly věrné Bašáru Asadovi podporované ruskými silami zmocnily kontroly nad povstaleckým východním Aleppem s více než 200 000 lidmi, kteří jsou stále uvězněni uvnitř bez dodávek potravin.
Povstalcům, kteří jsou pod neustálým útokem ruského a syrského letectva, se v sobotu podařilo prorazit obklíčení a zahájit protiofenzívu.
Obě strany přidaly posily jak ve městě, tak v okolních oblastech.
Obavy z nové plynové hádky mezi Ruskem a Ukrajinou
Mezi Ukrajinou a Ruskem se schyluje k novému sporu o ceny plynu, což zvyšuje riziko, že může být ovlivněn ruský vývoz paliva do západní Evropy.
Většina ruského exportu plynu do Evropské unie (EU) prochází přes Ukrajinu a jakákoliv hádka mezi oběma státy je ostře sledována.
Kyjev varoval, že pokud Moskva zvýší cenu, kterou musí za plyn platit, bude Rusku účtovat vyšší tranzitní poplatky.
Předchozí spor mezi oběma loni omezil dodávky do států EU.
Poslední spor mezi Kyjevem a Moskvou přichází ve chvíli, kdy se ukrajinská vláda a ruský státní plynárenský monopol Gazprom snaží dosáhnout dohody o tom, kolik musí Ukrajina zaplatit za ruský plyn v roce 2008.
Gazprom tvrdí, že bude muset Ukrajině účtovat více, protože souhlasil, že v roce 2008 zaplatí až 50% navíc za plyn, který odebírá ze sousedního Turkmenistánu.
Podle analytiků by to mohlo znamenat, že Ukrajina bude muset zaplatit o 40% více za svůj dovoz od Gazpromu.
„Je pro nás důležité, abychom během rozhovorů používali naše argumenty jako jeden z předních států tranzitu plynu,“ řekl ukrajinský ministr hospodářství Anatolij Kinakh tiskové agentuře Reuters.
„Změny v cenách plynu by nepochybně měly souviset s našimi argumenty o výši tranzitních poplatků [do západní Evropy] přes Ukrajinu.“
Poslední velký spor o plyn mezi Moskvou a Kyjevem způsobil, že Gazprom v lednu 2006 omezil dodávky na Ukrajinu.
To vedlo k razantnímu poklesu vývozu do západní Evropy, který prudce zvedl ceny.
Ruský plyn tvoří čtvrtinu dodávek do Evropské unie.
Rusko má největší světové zásoby plynu, ale velká část z nich je stále málo rozvinutá.
Gazprom tak doplňuje své vlastní zásoby plynem z Turkmenistánu a dalších zemí bývalého Sovětského svazu ve střední Asii.
NHS 'musí kontrolovat zahraniční pracovníky'
Skotské rady NHS musí zlepšit kontroly záznamů v trestních rejstřících zaměstnanců mimo Evropu, řekl hlídací pes.
Doporučení od auditora Roberta Blacka přišlo poté, co byl zahraniční lékař ve Skotsku spojován s červnovým útokem na letišti v Glasgow.
Pan Black také vyjádřil obavy, že NHS Scotland nemá přesnou představu o počtu zámořských zaměstnanců, které má.
Jeho zpráva však poukázala na další klíčové kontroly, které byly řádně provedeny na vzorku pěti zdravotnických orgánů.
Generální auditor se zabýval personálem přijatým mimo země Evropského hospodářského prostoru po útoku na letišti v Glasgow.
Osmadvacetiletý Bilal Abdullah, irácký lékař z nemocnice Royal Alexandra Hospital v Paisley, byl zatčen na letišti poté, co džíp najel do dveří hlavní budovy terminálu.
Byl jedním ze tří lékařů, kteří se v říjnu objevili na Old Bailey prostřednictvím videopřenosu, obviněni v souvislosti s podezřelými pokusy o bombu v autě ve Velké Británii.
Očekává se, že správní rady NHS budou provádět kontroly zámořských zaměstnanců před nástupem do zaměstnání, aby zajistily, že mají kvalifikaci, zkušenosti a oprávnění pracovat ve Spojeném království.
Ačkoli Skotské zdravotní komise používají Disclosure Scotland k provádění kontrol záznamů v trestních rejstřících, agentura nemá pravomoc získávat takové informace mimo Británii.
Zpráva generálního auditora nyní mimo jiné uvádí, že by se komise měly řídit pokyny Úřadu pro evidenci trestů, který pomáhá zaměstnavatelům s kontrolami v několika zámořských zemích.
"I když jsme zjistili, že některé personální záznamy měly důkazy o těchto kontrolách, běžně se to nedělá," uvedla zpráva.
Pan Black řekl, že skotská NHS má vysokou úroveň dodržování vlastních politik prověřování před nástupem do zaměstnání, ale dodal: „Naše zpráva upozorňuje na oblasti, kde lze systém zlepšit, aby se zajistilo, že budou k dispozici přesné informace o počtu zaměstnanců zámořské NHS.“
Předseda BMA Scotland doktor Peter Terry řekl, že je „extrémně nepravděpodobné“, že by kontroly před nástupem do zaměstnání identifikovaly potenciální zaměstnance NHS, kteří by mohli spáchat budoucí teroristické činy.
„Zpráva naznačuje, že současné kontroly před nástupem do zaměstnání v NHS ve Skotsku fungují dobře a není jasné, jakou přidanou hodnotu doporučení přinesou,“ uvedl.
Skotské zdravotnické úřady uvedly, že v současnosti mají v zámoří 1 161 zaměstnanců, drtivou většinu z nich tvoří lékaři a zdravotní sestry.
Generální auditor však varoval, že počty budou pravděpodobně vyšší, částečně proto, že komise měly problémy určit, kteří zaměstnanci mají časově neomezenou dovolenou.
Šetření rovněž zjistilo, že zavedené kontrolní postupy u úřadů NHS v Ayrshire a Arranu, Grampianu, Velkém Glasgow a Clyde, Lanarkshiru a Lothianu byly z velké části splněny.
Jednalo se o pasové, pracovní povolení a kvalifikační kontroly.
Skotská vláda v současné době reviduje svou politiku a pokyny týkající se kontrol před nástupem do zaměstnání pro zámořské zaměstnance v NHS.
Ministryně zdravotnictví Nicola Sturgeonová řekla: „Byla jsem horlivá, aby se tato práce uskutečnila po teroristickém útoku na letišti v Glasgow.
Dodala, že skotská vláda ve spojení se zdravotními komisemi zváží doporučení zprávy a zajistí, aby se osvědčené postupy odrazily v aktualizovaných pokynech ke kontrolám před nástupem do zaměstnání u všech zaměstnanců – včetně zaměstnanců ze zámoří – které plánuje zveřejnit příští měsíc.
Joy Division dominuje filmovým cenám
Control, životopisný snímek o zesnulém zpěvákovi Ianu Curtisovi z Joy Division, získal na britských cenách Independent Film Awards pět cen včetně nejlepšího filmu.
Trofeje dostal také Sam Riley, který pracoval ve skladišti, dokud nebyl obsazen do role Curtise, režisér Anton Corbijn a herecký kolega Toby Kebbell.
Dame Judi Dench byla vyhlášena nejlepší herečkou za thriller Poznámky ke skandálu.
A Bondovská hvězda Daniel Craig získal cenu Variety za to, že se britský film dostal do mezinárodní pozornosti.
Ceny byly předány při slavnostním ceremoniálu v londýnském Roundhouse.
Control sleduje Curtisův vzestup ke slávě s Joy Division až do jeho sebevraždy v roce 1980 ve věku 23 let.
Černobílý film, na jehož soundtracku se objevují The Killers, David Bowie a New Order, byl natočen za pouhé 3 miliony liber.
Nizozemský fotograf Corbijn, dříve nejznámější díky ikonickému obalu alba Joshua Tree od U2, si však vysloužil dvě ocenění – pro nejlepšího režiséra a nejlepšího debutového režiséra.
Rocková hudba byla na ceremoniálu středem pozornosti dalšího oceněného – cenu za nejlepší dokument si odnesl film Juliena Templa o zpěvákovi Clash Joe Strummerovi.
Nejlepší herecký gong získal Viggo Mortensen za roli řidiče šéfa ruské mafie v londýnském thrilleru Davida Cronenberga Velikonoční sliby.
Ray Winstone, který má pověst tvrďáka, si odnesl cenu Richarda Harrise za mimořádný přínos britskému filmu.
Padesátník, mezi jehož filmy patří Scum, Nil By Mouth a Sexy Beast, v současné době natáčí pokračování filmu Království křišťálové lebky Indiana Jonese.
Winstone řekl, že je hrdý na to, že obdržel cenu, pojmenovanou na počest hvězdy Kamelotu a Harryho Pottera Harrise, který zemřel v roce 2002.
"Byli to lidé jako Richard Harris a Albert Finney, kteří otevřeli dveře lidem, jako jsem já," řekl.
"Měl jsem to štěstí, že jsem se s Richardem Harrisem párkrát setkal.
Je to můj typ, skvělý herec té doby, jsem opravdu poctěn."
Ceny za nezávislý film, známé jako Bifas, vybírá porota, v níž zasedli filmaři, herci a organizátoři festivalu.
Mezi příznivce a patrony Bify patří Mike Figgis, Ken Loach, Ewan McGregor, Samantha Morton, Bill Nighy, Meera Syal a Michael Winterbottom.
Saúdská Arábie zatkla 208 lidí kvůli teroristickému spiknutí
Saúdská Arábie včera prozradila, že zatkla 208 ozbrojenců za účast v buňkách plánujících bezprostřední útok na ropné zařízení, jakož i útoky na duchovní a bezpečnostní složky.
Státní televize největšího vývozce ropy na světě uvedla, že jedna z buněk plánovala pašovat rakety.
Sympatizanti al-Káidy zahájili kampaň proti monarchii, spojenci Spojených států, od roku 2003, po invazi do Iráku.
Buňka osmi ozbrojenců vedená zahraničním rezidentem plánovala útok na ropné zařízení ve Východní provincii, uvedla televizní reportáž.
Saúdská Arábie buduje pětatřicetitisícovou jednotku rychlé reakce na ochranu zařízení po neúspěšném útoku al-Káidy v roce 2006 na největší světový závod na zpracování ropy v Abqaiqu.
Zpráva s odvoláním na prohlášení ministerstva vnitra uvedla, že 18 zatčených patřilo k buňce vedené „expertem na odpalování raket“, který proklouzl do země.
V něm stálo, že radikálové plánovali propašovat do království osm projektilů.
Dalších 22 zadržených údajně plánovalo atentát na duchovní a bezpečnostní složky.
Vláda varovala kleriky, aby dělali více pro to, aby zastavili Saúdy mířící do Iráku, aby se připojili k radikálům al-Káidy bojujícím proti spojeneckým silám a šíitské muslimské vládě podporované USA, která je tvrdými sunnitskými Saúdy považována za kacířskou.
Radikálové z Al-Káidy považují mnoho duchovních v Saúdské Arábii za spoluobčany, kteří podporují politiku královské rodiny, která dominuje vládě.
Ozbrojenci – posíleni výzvami Usámy bin Ládina, vůdce al-Káidy narozeného v Saúdské Arábii, aby se zaměřili na prozápadní saúdskou vládu – se zaměřili na zahraniční obytné objekty, vládní budovy a zařízení energetického sektoru.
"Bylo to velmi velké úsilí bezpečnostních složek za posledních... pět měsíců," řekl státní televizi mluvčí ministerstva vnitra.
Součástí zatčení byla také „mediální buňka“ 16 osob v Medině, jejímž cílem bylo propagovat „takfiri myšlení“ – ideologii sunnitských muslimských radikálů, která podporuje násilí proti muslimům označeným za nevěřící a odpadlíky.
Mezi zatčenými bylo také 32 lidí obviněných z poskytování finanční podpory ozbrojencům.
Klima na Venuši může být zábleskem budoucnosti pro Zemi
Venuše mohla být kdysi příjemným místem k životu, uvedli včera vědci.
Data z oběžné dráhy evropské kosmické lodi ukazují, že planeta je ještě více podobná vzpurnému dvojčeti Země, než se dříve předpokládalo.
Venuše je nejbližším planetárním sousedem Země.
Oba světy jsou přibližně stejně velké a zaujímají podobné oběžné dráhy, i když Venuše je o něco blíže ke Slunci.
Před miliardami let by Venuše měla velmi podobné podmínky jako na Zemi a mohla být dokonce obyvatelná, věří dnes vědci.
Ale překotný skleníkový efekt oxidu uhličitého, atmosférická eroze slunečním zářením a pomalejší rychlost rotace poslaly Venuši po velmi odlišné vývojové dráze.
Dnes je planeta zbavena vody, má povrchovou teplotu dostatečně horkou na to, aby roztála olovo a je zpustošena větry o síle hurikánů a bleskovými bouřemi.
Závěry sondy Venus Express Evropské kosmické agentury, která planetu zkoumá již rok, nabízejí střízlivý pohled na to, jak by se Země mohla vyvíjet vzhledem ke katastrofickým změnám klimatu.
Profesor Fred Taylor z katedry fyziky Oxfordské univerzity, jeden z vedoucích misí Venus Express, řekl: „Začíná být jasné, proč je klima na Venuši tak odlišné od Země, když planety samotné jsou si jinak dost podobné.
"Naše nová data umožňují sestavit scénář, ve kterém Venuše začínala jako Země, možná s obyvatelným prostředím, před miliardami let."
„Obohacený uran“ zabavený policií
Kilo radioaktivního materiálu, údajně obohaceného uranu, včera zabavila slovenská a maďarská policie.
Policejní mluvčí sdělil, že byli zatčeni tři lidé a materiál se prověřuje.
Nechtěl potvrdit, zda šlo o obohacený uran, ale řekl, že mohl být prodán za milion dolarů (480 000 liber).
Stále dokořán
Mitt Romney řekl, že nepovažuje za důstojné, aby prezidentští kandidáti přijímali otázky od sněhuláka.
Republikánští kandidáti na prezidentský úřad nicméně nakonec souhlasili s tím, že budou čelit debatě na YouTube, v níž běžní voliči nahráli otázky na video a předložili je k vysílání kandidátům.
Žádná z otázek odvysílaných ve středu 28. listopadu večer nebyla tak směšná jako sněhulák, který se ptal demokratů na globální oteplování v debatě druhé strany na YouTube.
Otázky a odpovědi však tentokrát do značné míry odrážely stav republikánské strany, která míří do voleb v příštím roce.
Není známo, jak přesně producenti CNN, která debatu spolusponzorovala, vybírali, které klipy na YouTube budou ukazovat uchazečům.
První půlhodina debaty, nejdelší věnovaná jednotlivým tématům, se však zaměřila na imigraci.
Toto téma je jedním z nejsilnějších témat pro republikány.
CNN požádala panel nerozhodnutých voličů, aby zesílili ciferník, když uslyší věci, které je potěší: televizní stanice zaznamenala prudké výkyvy souhlasu, když kandidáti mluvili tvrdě o hranicích.
Nejdrsnější a nejdelší výměna názorů se odehrála mezi národním favoritem Rudym Giulianim a panem Romneym, který se posunul v rozhodujících prvních průzkumech v Iowě a New Hampshire.
Pan Giuliani se snaží otřást pověstí, že byl v době, kdy byl starostou New Yorku, mírný k nelegálnímu přistěhovalectví.
Napadl pana Romneyho a obvinil bývalého guvernéra státu Massachusetts, že najímá nelegální přistěhovalce, aby pracovali na jeho domě.
Oba se hádali zvlášť zuřivě, když se tazatelé ptali, zda by nějaký kandidát podpořil „amnestii“ (udělení legálního statusu ilegálům a možnosti občanství).
Menším kandidátům, jako je Duncan Hunter, kalifornský kongresman, a Tom Tancredo, kongresman z Colorada, se podařilo na toto téma zabrousit.
Ani jeden z nich nemá při nominaci modlitbu, ale oba zůstávají v závodě možná proto, že začali bušit na imigrační buben dříve a tvrději než ostatní.
Přinejmenším v otázce přistěhovalectví kandidáti obecně sdílejí stejné názory: tvrdší hranice, nesnášenlivost vůči nelegálním migrantům.
Toto téma spolu s obavami z toxických hraček z Číny či jinými obavami o okolní svět pomáhá republikánům zapomenout či minimalizovat rozpory mezi libertariány a křesťanskými konzervativci.
Debata však začala být značně rozpačitá, když zazněla i jiná témata.
Pan Giuliani byl dotázán, proč v minulosti podporoval kontrolu zbraní.
John McCain a pan Romney diskutovali o tom, zda by waterboarding měl být považován za mučení.
Jeden z tazatelů se ptal, zda kandidáti věří každému slovu z Bible.
To vedlo pana Giulianiho k tomu, aby klopýtl k názoru, že i když je Bible jeho oblíbenou knihou, možná doslova nevěří v příběh o Jonášovi a velrybě.
Jiný tazatel se ptal, zda by Ježíš podpořil trest smrti.
Mike Huckabee – nyní, proti všem očekáváním, na prvním místě v nedávné anketě z Iowy díky svému dlouholetému křesťanskému konzervatismu – řekl, že trest smrti je bolestivý, ale nutný.
Když byl tázán, zda Ježíš bude pro, rozesmál se, že Ježíš je příliš chytrý na to, aby kandidoval do úřadu.
Závod zůstává nezvykle otevřený.
Nápor pana Huckabeeho v Iowě se kryje s nedávnými fundraisingovými počiny libertariána Rona Paula a jeho houkavým jásotem při středeční debatě.
Tito dva se vzepjali ze dna, protože obě křídla strany se zatím nemohou shodnout na jednom ze známějších a tradičnějších kandidátů.
V letech 1980 a 2000 sjednotil kandidát stranu brzy a přesvědčivě vítězným poselstvím o velikosti Ameriky a mrknutím na obě křídla strany.
Tentokrát je strana rozpolcená a výsledek zdaleka není jasný.
Laboratorní bolesti
Gordon Brown objevil další díru, do které spadne; jeho cesta z ní zůstává stejná
Jak už to u britských politických skandálů bývá, tento není nijak zvlášť šťavnatý.
Zdá se, že žádné vyznamenání nebylo prodáno, žádné politické účty z pařížského hotelu nebyly zvednuty, žádné mimomanželské prsty na nohou nestály za nic.
Odhalení, že bohatý podnikatel zamaskoval příspěvky britské vládní Labouristické straně ve výši více než 650 tisíc liber (1,3 milionu dolarů) během čtyř let pod cizími jmény a že to strana neoznámila, je však odhalením, bez něhož by se dosluhující Gordon Brown docela dobře obešel.
Když se před dvěma měsíci premiér vykroutil z vypsání voleb a hloupě urážel inteligenci Britů tvrzením, že průzkumy veřejného mínění toto rozhodnutí neovlivnily, panovala naděje, že zajistí robustní a efektivní vládu.
Místo toho, jak se vyjádřil Vince Cable, stále vtipnější představitel liberálních demokratů, kdysi obávaný pan Brown přešel od Stalina k panu Beanovi.
Záchrana Northern Rock, problémové banky, ukázala regulatorní slabost a špatný úsudek pod palbou.
Nedomyšlené návrhy na změnu daňového řádu spojily podnikatelské skupiny proti vládě.
Ztráta osobních údajů správce daně ve výši 25 milionů odhalila nepředstavitelné administrativní břídilství.
Trojice generálů ve výslužbě rozpoutala ve sněmovně lordů vzpouru a protestovala proti škrtům ve vojenských výdajích: být ministrem ozbrojených sil je, jak tvrdili, práce na částečný úvazek.
Nyní jsou tu mnohostranné dary od Davida Abrahamse; Peter Watt, generální tajemník labouristů (a jejich dosavadní šéf compliance), již rezignoval.
Nic z toho neznamená, že pan Brown neodvolatelně míří k východu.
Přesto mohou vlády dosáhnout bodu zlomu, po němž zjistí, že je nemožné vládnout.
Lidé nemají politiky rádi, ani jim nevěří, ale obvykle svou nedůvěru odloží, když nastoupí nová partie.
Jakmile se zdá jasné, že premiér pravděpodobně situaci nezlepší, a možná tu ani dlouho nebude, je toto pozastavení u konce: státní správa začne prosakovat, ministři kabinetu začnou podávat informace, tisk vyhlíží zprávy o špatných zprávách a vláda začne být defenzivní a nesoustředěná.
Svým způsobem je pozice pana Browna obzvláště obtížná, protože na rozdíl od jiných politických vůdců nemůže tvrdit, že je nové koště.
Ačkoli by se rád zřekl Tonyho Blaira, byl jeho starším poručíkem.
Problémy spojené například se společností Northern Rock a se záznamy finančních úřadů jsou spojeny s rozhodnutími, která pan Brown učinil jako kancléř státní pokladny.
A i když se přímo nepodílel na blairovských neštěstích – například na dlouhém vyšetřování financování politických stran ve stylu „peníze za šlechtice“ – voliči si dost dobře mohou myslet, že tomu tak bylo.
Přesto prekérní situace pana Browna není tak zlá, jak se zdá.
Ty přešlapy nejsou tak otřesné, jak se toryové tváří.
Stejně jako u pana Beana nikdo nezemřel, ani nebyl vyloženě podveden.
A lékem, jakkoli bolestným, je poskytnout to, co přirozené stalinistické tendence pana Browna vždy slibovaly: spolehlivou, zdravou a mírně brutální vládu.
Dobrým příkladem je nový povyk kolem politických darů.
Garboeskní pan Abrahams, který přirovnává své dary ke svým charitativním darům, říká, že si nepřál žádné veřejné uznání za svou benevolenci.
Může to tak být, ale rozhodnutí nebylo na něm.
Zákony proti anonymitě pro velké politické přispěvatele jsou jasné a existují z jasného důvodu: veřejnost má právo vědět, kdo si může kupovat přístup k těm, kdo vládnou zemi.
Pan Watt, který tvrdí, že o dohodě pana Abrahamse věděl, ale ne že by byla nezákonná, bude zřejmě čelit nějakému podrobnému výslechu; stejně tak Jon Mendlesohn, hlavní sponzor labouristů, který se o pochybných darech dozvěděl v říjnu.
Zatím se toho ale pan Brown neúčastní: nic nenasvědčuje tomu, že by o těchto spletitostech věděl, přestože převážná část plateb byla provedena až po jeho červnovém nástupu do úřadu.
Premiér zatím odvedl polovinu práce.
Rychle odsoudil porušení zákona ze strany své strany, ale rozředil tuto rozhodnost tím, že sáhl po známém nástroji, vyšetřovací komisi v této věci – vedené pro dobrou míru vysloužilým biskupem a soudcem.
V tomto případě nejsou „poučení, která je třeba si vzít“ složitá.
Pokud byl porušen zákon, je to věc policie.
Kromě toho jsou tu další věci, které musí pan Brown udělat, například najít stálého předsedu nezávislého Výboru pro standardy ve veřejném životě, který je bez předsedy už půl roku, a prosadit skutečnou reformu financování politických stran.
To by vyžadovalo, aby těžce zkoušení labouristé spolupracovali s toryi a možná se vzdali svých zvláštních finančních vztahů s odbory – hořké pilulky pro straníka, jako je pan Brown.
Měl by však čelit některým stranickým faktům.
Konzervativci teď mají slušný náskok v průzkumech veřejného mínění; on má dva roky na to, aby získal zpět voliče; a jediný způsob, jak může vydřít vítězství, je prostřednictvím nenapadnutelné bezúhonnosti a solidní kompetence.
Karetní žraloci
Infikuje krize rizikových hypoték americký trh s kreditními kartami?
Když je ve vodě krev, je přirozené, že se kolem vzrušeně točí hřbetní ploutve.
Nyní, když je americký trh s bydlením churavý, mají predátoři své oči na tamním trhu kreditních karet.
Analytici Goldman Sachs počítají s tím, že ztráty z kreditních karet by mohly dosáhnout 99 miliard dolarů, pokud se nákaza rozšíří z rizikových hypoték na další formy spotřebitelských úvěrů.
Známky namáhání jsou jasně viditelné.
Vzrůstá jak sazba odpisu, tak i sazba prodlení, které měří podíl zůstatků, které jsou nedobytné, resp. zpožděné o více než 30 dní.
HSBC minulý měsíc oznámila, že ve svém americkém podnikání v oblasti spotřebitelského financování vybrala poplatek ve výši 1,4 miliardy dolarů, částečně kvůli slabosti mezi dlužníky karet.
Na paniku je ale ještě brzy.
Poplatky a delikty jsou stále nízké.
Podle ratingové agentury Moody's byla míra delikvence ve třetím čtvrtletí 3,89% téměř o celý procentní bod pod historickým průměrem.
Zhoršení sazeb lze částečně vysvětlit technickými faktory.
Změna amerických zákonů o osobním bankrotu v roce 2005 vedla k náhlému poklesu počtu žádostí o bankrot, které zase tvoří velkou část ztrát z kreditních karet; počet žádostí (a tedy i sazeb za odpisy) by opět stoupal, ať už by se celkové podmínky pro dlužníky zhoršovaly, či nikoliv.
Odvětví také vykazuje solidní platební sazby, které ukazují, jak velkou část svých dluhů spotřebitelé každý měsíc splácejí.
A důvěra v cenné papíry kryté aktivy z kreditních karet je dost pevná i přes ochromení v jiných koutech strukturovaného financování.
Dennis Moroney z výzkumné firmy TowerGroup předpovídá, že objem emisí za rok 2007 bude nakonec o 25% vyšší než loni.
Přímé kanály nákazy mezi krizí rizikových hypoték a trhem kreditních karet jistě existují: spotřebitelé se s větší pravděpodobností zadlužují kreditními kartami, když úvěry na vlastní bydlení vysychají.
Vydavatelé karet se však dívají spíše na peněžní tok než na hodnotu aktiv, takže klesající ceny nemovitostí nemusí nutně vyvolat změnu úvěruschopnosti dlužníků.
Mohou dokonce působit ve prospěch emitentů.
Pobídky pro spotřebitele, aby dál platili hypotéku, se snižují, pokud mají nemovitosti nižší hodnotu, než je hodnota úvěru; dluh na kartě v důsledku toho stoupá výše v seznamu priorit splácení.
Vydavatelé karet jsou také schopni reagovat na bouřlivější podmínky mnohem rychleji a pružněji než poskytovatelé hypotečních úvěrů, a to změnou úrokových sazeb nebo změnou úvěrových limitů.
To by teoreticky mělo snížit riziko rychlé fixace aktiv.
"Nehodláme se jednoho dne probudit a úplně přecenit půjčky," říká Gary Perlin, finanční ředitel Capital One.
Je-li náhlé zhroucení trhu s kreditními kartami ve stylu rizikových hypoték nepravděpodobné, rizika trvalého poklesu jsou mnohem reálnější.
Pokud nižší ceny domů a snížení objemu úvěrů uvrhnou Ameriku do recese, bude průmysl nepochybně čekat chmurnější budoucnost.
Dávejte pozor na ty hřbetní ploutve.
Britští bankéři přiznali vinu v případu Enron
Tři britští bankéři, kteří měli jít před soud kvůli svým rolím v podvodném plánu s bývalým finančním ředitelem Enronu Andrewem Fastowem, změnili své obhajoby na vinen Wednesday.
David Bermingham, Giles Darby a Gary Mulgrew se původně přiznali k sedminám podvodů s odposlechy kvůli údajné spolupráci s Fastowem na tajném finančním podvodu v roce 2000, aby se obohatili na úkor svých zaměstnavatelů.
Soud s nimi měl začít v lednu.
Během soudního slyšení před americkým okresním soudcem Ewingem Werleinem mladším se však každý přiznal k jednomu případu podvodu s dráty.
Tři bývalí manažeři Greenwich NatWest, jednotky Royal Bank of Scotland Group PLC, se stali příčinou oslavy v Británii po celou dobu extradičního řízení, které trvalo dva roky.
Ve Spojených státech je jejich případ volným koncem vyšetřování zahájeného po krachu Enronu v roce 2001.
Obvinění, která proti nim byla původně vznesena v roce 2002, upozornila Fastowa, že byl cílem vládního vyšetřování pádu Enronu.
Obžaloba proti bankéřům – přezdívaným „NatWest Three“ – tvrdí, že přišli do Houstonu v roce 2000, aby vymysleli podvodný plán s Fastowem a jeho bývalým špičkovým poradcem Michaelem Kopperem.
Greenwich NatWest investoval do dceřiné společnosti partnerství Enronu ovládané Fastowem, který byl strůjcem bezpočtu podvodných plánů Enronu, které pomohly roztočit jeho spirálu do konkurzního řízení.
Počátkem roku 2002 banka ohodnotila svůj podíl v dceřiné společnosti na nulu, ale tři britští muži věděli, že ve skutečnosti má významnou hodnotu.
Společnost pod Kopperovou kontrolou odkoupila podíl banky v dceřiné společnosti za milion dolarů.
Bankéři zaplatili Kopperovi 250 000 dolarů za podíl v této společnosti.
Podle obžaloby Fastow Enronu nepravdivě tvrdil, že energetická společnost zaplatí 20 milionů dolarů společnosti Greenwich NatWest za její akcie dceřiné společnosti.
Ale těch 20 milionů ve skutečnosti šlo britským bankéřům, Fastowovi a dalším.
Bankéři dostali 7,3 milionu dolarů, zatímco Fastow, Kopper a další podle obžaloby shrábli asi 12,3 milionu dolarů.
V lednu 2004 se Fastow přiznal ke dvěma konspiracím za svou roli v Enronově kolapsu.
Britské trio bylo zatčeno o tři měsíce později.
Fastow si odpykává šestiletý trest ve federální věznici v Louisianě.
Kopper si odpykává tříletý a měsíční trest v zařízení v Texarkaně.
Každý ze tří britských mužů byl na svobodě díky dluhopisům v hodnotě jednoho milionu dolarů, které vyžadovaly, aby až do soudu žili ve Spojených státech.
Enron, kdysi sedmá největší společnost v zemi, se v prosinci 2001 rozpadl v bankrot poté, co po letech účetních triků už nedokázal skrýt miliardové dluhy nebo přimět krachující podniky, aby se jevily jako ziskové.
Kolaps zlikvidoval tisíce pracovních míst, více než 60 miliard dolarů v tržní hodnotě a více než 2 miliardy dolarů v penzijních plánech.
Zakladatel Enronu Kenneth Lay a bývalý šéf firmy Jeffrey Skilling byli loni odsouzeni za své role při pádu firmy.
Skilling si odpykává trest přesahující 24 let.
Lay byl odsouzen za spiknutí, podvod a další obvinění byla vymazána poté, co loni zemřel na srdeční choroby.
Ne dolů a ven v Moskvě
Cena letounu Gulfstream G550, vybaveného motorem Rolls-Royce a dostatečnou kapacitou paliva pro nonstop let z Moskvy do Los Angeles, začíná na 54 milionech dolarů.
To je ale pro část ruských boháčů malá změna.
"Má kapacitu až 18 cestujících," řekl Dan Firer, zástupce Gulfstreamu.
"Ale nikdo z nich nežádá o tolik křesel, protože je to pro soukromou rodinu nebo prezidenta firmy."
Pan Firer minulý pátek obsluhoval stánek Gulfstreamu na Millionaire Fair, čtyřdenních orgiích nápadné spotřeby, které se konaly v jeskynním výstavním centru na okraji hlavního města.
Kromě Gulfstreamu si vystavilo stánky přes 200 dalších luxusních dodavatelů, kteří doufali, že zaujmou nově zazobané Rusy vším od jachet s mahagonovým obložením až po mříže vozů s diamanty v hodnotě 50 centů.
Pan Firer si ostražitě prohlížel jasně oranžové porsche u boxu vedle svého.
"To je pěkné auto, ale v porovnání s námi je to jen pár drobných," řekl.
"Po Spojených státech je druhým největším trhem pro soukromá letadla Rusko."
Ruské hlavní město, poháněné ropným boomem, se zdá být stejně zaplavené penězi, jako byl Dallas v době svého rozkvětu.
„Prošli jsme si tím samým v 90. letech 19. století, kdy někteří Američané přišli k obrovskému bohatství a nahrnuli se do Evropy, kde byli považováni za materialisty,“ řekl Marshall Goldman, vedoucí vědecký pracovník Davisova centra pro ruská a euroasijská studia na Harvardově univerzitě.
Stejně jako saúdští high rolleři v 70. letech a Japonci v 90. letech se i Rusové objevují jako nejviditelnější zadarmo utrácející lidé na světě.
Nejexkluzivnější luxusní značky usilují o svůj podíl na klondike.
Jinde v Moskvě tento týden přitáhla konference o luxusním průmyslu Donatellu Versace, Toma Forda a Bernarda Arnaulta, předsedu LVMH, k výměně nápadů, jak prodávat drahé zboží na trhy, jako je Rusko.
(Konferenci organizuje The International Herald Tribune, který vlastní The New York Times Company.)
Rusko má 53 miliardářů v celkové hodnotě 282 miliard dolarů, podle Forbes seznamu nejbohatších lidí.
Podle studie o vývoji osobního bohatství v bývalém Sovětském svazu, kterou sepsali ekonomové zdejšího think tanku Center for Economic and Financial Research, patří k druhořadým boháčům 103 000 ruských milionářů, kteří mají dohromady hodnotu 670 miliard dolarů.
(Světová banka uvádí, že v roce 2005 žilo pod hranicí životního minima 15,8 procenta Rusů.)
„V Moskvě jsou stovky milionářů – proto jsme všichni tady,“ řekla Nicole Maraisová, obchodní a marketingová zástupkyně londýnského klenotníka Davida Morrise.
Veletrhu se poprvé zúčastnila ve spolupráci s ruským distributorem značky, společností Soho Jewelry Group.
"Všechny ženy jsou bezvadně upravené a všichni muži mají obrovskou cenu."
Dvě realitní makléřky, jednadvacetiletá Jevgenija Jumatovová a šestadvacetiletá Světlana Turovcovová, se v neděli večer procházely po chodbách, oblečené do večerních šatů, a popisovaly sebe i své klienty jako milionáře.
„Dívala jsem se na auta a snažím se rozhodnout mezi Infiniti, Mercedesem a Porsche,“ řekla paní Yumatová, která ze sebe setřásla značkové oblečení, které měla na sobě jako veterán na červeném koberci s Joan Riversovou.
Veletrh se zdál být primárně zaměřen na nouveaux riches, typ značkových ruských nakupujících, kteří by byli ochotni prosedět několik hodin provozu, aby si prohlédli průvanový sklad, který křiklavě stavěl vedle sebe Cadillac Escalades, platinové kapesní nože, zmrzlinu Mövenpick, vlastní kulečníkové stoly, apartmány v Dubaji a plyšové medvídky Gund.
Zájemci z řad široké veřejnosti si mohli koupit lístky za 30 eur (44,57 Kč).
„Rusové mají zájem dozvědět se, která značka je nejdražší a nejlepší,“ řekl pan Gijrath, který vlastenecky seděl u stánku nizozemského výrobce porcelánu Royal Delft před nástěnnou předělávkou Rembrandtova obrazu z ručně malovaných modrých dlaždic.
"Rusové mají samozřejmě větší zájem o bling-bling."
Zdejší prodejci dokonce tvrdili, že Rusové se starými penězi (10 až 15 let je podle ruských měřítek starých) už přešli od okázalých log k takovým podceňovaným limitovaným značkám, které by se na veletrhu neprosadily.
Přesto se v halách každý den tísnilo několik tisíc lidí, ať už hotovostních milionářů, poslů milionářů nebo jen turistů.
A někteří z nich nakupovali.
Při prvním představení minulý čtvrtek Roman Ershov, generální ředitel zdejších postelí King Koil, řekl, že prodal dvě matrace za 70 tisíc dolarů vyrobené z hedvábí, kašmíru a bavlny, protkané zlatými nitěmi.
Také první večer Michail Ljubicumov, obchodní ředitel společnosti A1 Moto, která vybavuje špičková auta špičkovým poplašným systémem, uvedl, že jeho společnost prodala zářivě oranžové Porsche za 170 tisíc dolarů ruskému milionáři.
V neděli odpoledne Andrej Karapetian, prezident společnosti L.A. Connection, která upravuje luxusní vozy, řekl, že prodal tři automobilové mřížky, které připomínají propojené řetízkové náramky, pro Rolls-Royce Phantoms, po 55 000 dolarech za kus.
Ukázal reportérovi kolo auta, určené pro majitele ruského kasina, s loukotěmi, které měl pokryté barevnými krystaly Swarovski tak, aby to vypadalo jako ruleta.
Cena: 22 000 dolarů za sadu čtyř.
"Ruský milionář, který chce kola z pštrosí kůže nebo obrázek obličeje své ženy z kubického zirkonia, na těch kolech nutně jezdit nebude," řekl pan Karapetian.
"Bude ho mít ve své garáži pro 30 nebo 40 aut."
I když je mnoho jeho ruských klientů bohatých, pan Karapetian řekl, že fráze „ruský milionář“ v tuto chvíli nesvědčí o přílišné exkluzivitě, vzhledem k prudkému růstu cen zdejších nemovitostí.
"Když jste si koupil byt v Moskvě před třemi nebo čtyřmi lety, jste už pravděpodobně milionářem, alespoň na papíře, když ne v hotovosti," řekl.
"Je jich víc, než si myslíte."
Ti, kdo nebyli milionáři, mohli alespoň předstírat, že jsou bohatí, na stánku, který vede ruská firma Alliance Continental zabývající se správou aktiv.
Firma nechala postavit čtyři červené telefonní budky v britském stylu, nacpané hromadami padělaných milionových bankovek.
Azad Karrjev, marketingový manažer společnosti, řekl, že jeho tým vytiskl 500 000 falešných bankovek pro veletrh Millionaire.
Kolemjdoucí se zastavovali, aby rozházeli hromady peněz, poprosili své přátele, aby jim vyfotili mobil, jak leží uprostřed náhražkového bohatství, nebo si jen tak přivydělali pár milionů.
„Víte, v Moskvě se každý může cítit milionářem,“ řekl pan Karrjev.
Zpackaná operace podezřelá ze smrti v New Jersey
Bylo to den před Díkůvzdáním, když Ronald Livingston nahlédl velkým skleněným oknem zdejší restaurace Just a Little Healthier a sledoval, jak sanitka zastavila u bílého mysu Cape Cod o dva domy dál na West Scott Avenue.
Brzy se zde objevila policejní hlídka.
A pak tu byl další.
"Pak jsem viděl, jak zastavila dodávka soudního lékaře," řekl ve středu pan Livingston, vedoucí restaurace.
"Tehdy jsem věděla, že je někdo pryč."
Úřady se dozvědí, že mrtvá žena byla Olga Arroyová, 41 let, výkonná asistentka ředitele newarkského policejního oddělení.
Nyní se vyšetřovatelé snaží zjistit, zda zemřela kvůli zákroku, který provedl nelicencovaný kosmetický chirurg, kterého policie neidentifikovala, pracující v domě na 212 West Scott Avenue.
Úřady zatím neurčily, co způsobilo smrt paní Arroyové, a doufají, že toxikologické testy, jejichž výsledky by mohly být k dispozici až za několik týdnů, pomohou vyřešit záhadnou smrt, která vyvolala v nejvyšších řadách newarkské policie křeč žalu.
Slečna Arroyová byla asistentkou policejního ředitele Garryho F. McCarthyho od září 2006 a její hlas znali mnozí z oddělení.
„Byla loajální, pracovitá a houževnatá,“ řekl pan McCarthy o slečně Arroyové ve středečním telefonickém rozhovoru.
"Byla to moje pitbullka.
Ona by mě ochránila."
Pan McCarthy řekl, že paní Arroyová byla manželkou Jimmyho Arroya, bývalého newarkského policisty, který pracuje pro komisi pro kontrolu alkoholických nápojů, a že po ní zůstali dva synové, 14 a 11 let, a nevlastní dcera.
Eileen Walshová, mluvčí prokurátora Union County Theodora J. Romankowa, uvedla, že se detektivové snaží zjistit, zda paní Arroyová zemřela v důsledku nepovoleného chirurgického zákroku.
"To je jedna z možností," řekla paní Walshová.
"Je to probíhající vyšetřování."
Úřady uvedly, že do domu dorazily kolem 15. hodiny na Nově.
21 a našel paní Arroyo na pohovce.
Na místě byla prohlášena za mrtvou.
Uplynul více než týden a úřady se příliš nezmínily o svém vyšetřování ani o majitelce domu, která je vedena jako Flor Margarita Castrová.
Paní Walshová nechtěla říci, zda byla paní Castrová vyslechnuta úřady.
Vyšetřovatelé se snaží zjistit, zda část domu sloužila jako lékařská ordinace.
Ve středu nikdo neotevřel dveře domu paní Castrové, kde na úzkém dvorku před domem stál uschlý růžový keř a vzadu štěkal dalmatin.
Modrý buben s nápisem „Ethyl Vanillin“ – používaný jako náhražka vanilky v potravinách a parfémech – seděl v garáži vedle dveří, které vedly do sklepa.
Z háků na jedné straně visela dvě horská kola.
Pan McCarthy řekl, že když poprvé přijel do Newarku poté, co strávil 25 let u newyorské policie, slečna Arroyová mu neocenitelně pomáhala orientovat se v jeho novém městě v ostrovní a hrubě tesané politické kultuře.
"Ona by řekla: 'Musíš si dávat pozor na tuhle nebo tamtu'," řekl.
"Byla tady vždycky, když jsem sem přišel, a byla tady vždycky, když jsem odcházel.
Bylo to trapné."
Naděje, že Fed sníží sazby, vedou k vzestupu světových akciových trhů
Akcie na obou stranách Atlantiku včera poskočily poté, co naděje trhu, že se Federální rezervní systém pokusí uklidnit úvěrové podmínky dalším snižováním úrokových sazeb, posílily uklidňující komentáře místopředsedy americké centrální banky.
Akciové trhy v Londýně, New Yorku a v celé Evropě prudce vzrostly poté, co Donald Kohn, č. 2 Ben Bernanke, předseda Fedu, prohlásil, že tvůrci politik musí být „flexibilní a pragmatičtí“ v reakci na pokračující stres na finančních trzích.
V jasné snaze uklidnit podrážděné trhy při známkách oživujících se úvěrových tlaků pan Kohn uvedl, že nedávné turbulence „částečně zvrátily některé zlepšení fungování trhu z konce září a října“.
Pokud by zvýšené turbulence přetrvávaly, zvýšila by se možnost dalšího zpřísnění finančních podmínek pro domácnosti a podniky, uvedl.
Vyjádření přijali investoři jako signál, že Fed je připraven zakročit s čerstvými kapitálovými injekcemi na amerických trzích a možným dalším snižováním úrokových sazeb, aby stabilizoval úvěrové podmínky.
Připomínky také pomohly uklidnit Wall Street kvůli dalším špatným zprávám o americké ekonomice, protože prodej domů v USA v říjnu dosáhl rekordního minima.
Důsledky finančního chaosu zdůraznilo oznámení investiční banky Bear Stearns, že v rámci snižování nákladů zruší 650 pracovních míst, tedy 4 procenta své globální pracovní síly, aby vyrovnala těžké ztráty ze svých prohraných sázek na americký sektor rizikových úvěrů na bydlení.
Očekává se, že pouze 20 z těchto míst půjde do Londýna, kde banka zaměstnává 1500 lidí.
Průmyslový průměr Dow Jones v New Yorku vyskočil o 331 bodů, tedy o 2,55 procenta, a uzavřel na 13 289,40, zatímco širší index S&P 500 vzrostl o 2,65 procenta.
V Londýně index FTSE 100 vzrostl o 165,5 bodu, tedy o 2,7 procenta, a uzavřel na 6 306,2 bodu, což k hodnotě britských blue-chip firem přidalo více než 39 miliard liber.
Německý index Dax vzrostl o 2,6 procenta a francouzský CAC40 o 2,3 procenta.
Již dříve byl opětovný návrat úvěrového stresu na trzích zvýrazněn poté, co silná poptávka v aukci tříměsíčních fondů Evropské centrální banky viděla ty, které byly půjčeny evropským komerčním bankám, za tučných 4,7 procenta, což je nejvyšší sazba od dubna 2001.
Tlak na Bank of England, aby následovala Fed a ECB a vložila další finanční prostředky na peněžní trhy v Londýně, se stupňoval s tím, jak úvěrové napětí způsobilo, že tříměsíční sazby „Libor“ pro poskytování úvěrů mezi britskými bankami byly stlačeny na nejvyšší hodnotu od konce září, na 6,59 procenta, po stálém vzestupu od 12. listopadu.
Anglie čelila soudní výzvě kvůli nárokům Owaise Shaha a Raviho Bopara
Zde jsou dvě dilemata, z nichž každé je téměř stejně obtížné jako to druhé.
Kdo by měl odpalovat na č. 6 pro Anglii v Kandy tento víkend, Owais Shah nebo Ravi Bopara?
A neméně relevantní v širším kontextu, než byl první test proti Srí Lance, kdo by měl rozhodnout?
Druhá otázka je relevantní, protože David Graveney, předseda výběrů, který je na vypůjčený čas alespoň pod tímto konkrétním titulem, je zde, aby pomohl Peteru Mooresovi, hlavnímu trenérovi, a Michaelu Vaughanovi, kapitánovi, rozhodnout se a protože stůl Hugha Morrise, anglického výkonného ředitele, se začíná zaplňovat žádostmi stát se národním výběrem, ne-li výběrem na částečný úvazek.
Kdo nezíská šesté místo na pálce, bude mít smůlu, ale život je často nespravedlivý a sport určitě.
Nikdy není snadné určit, díky čemu se jeden člověk dostane na vrchol své profese, zatímco jiný se nikdy nedostane za nižší úroveň, někdy spíše pro nedostatek štěstí než schopností.
Nejen v kriketu je výběr obtížný, vyžaduje úsudek, který musí být nakonec vždy subjektivní.
Je správný čas, aby se Bopara posunul výš?
Je fér vůči Shahovi, když to udělá?
Totéž by se dalo položit i v jiné oblasti, zda by do správní rady neměl být povýšen například John Edwards nebo „Tubby“ Banerjee, oba bystří mladí manažeři s dobrými tituly, kteří se v oboru dobře vyznají: je tu místo jen pro jednoho z nich.
Kdo říká, jaká je správná úroveň pro hráče kriketu, pokud nedostane šanci potopit se nebo plavat na další?
Čísla mají samozřejmě velký vliv na rozhodování, ale stejně tak i příležitosti.
Uvnitř týmu musí hráč kriketu upoutat kapitánovu pozornost ve správný čas, pokud má dát branku, a pálkař musí dostat pravidelné šance v pořadí, pokud má mít vliv jako jednodenní hráč kriketu.
Zachytit oči volitelů je složitější.
Bylo mnoho těch, kteří si v minulé sezoně vedli lépe, například než James Anderson, který vypadá jistě, že bude hrát v prvním testu, i když se Stephen Harmison prohlásí za fit a nadhazuje jako vítr v sítích.
Anderson se 32 prvotřídní branky na 33 runs každý vydělat místo na tomto turné.
Chris Tremlett si ve stejném skromném průměru odnesl jen 29, ale oba měli své chvilky na nejvyšší úrovni a doufají, že jich bude víc.
Zda Shah nebo Bopara hraje na Asgiriya Stadium může být jen otázkou názoru.
Volba může zlomit nebo udělat kariéru jednoho z mužů, nebo to může udělat malý rozdíl.
Před čtyřmi lety na Srí Lance, Gareth Batty hrál v každém testu a dařilo se mu v prvním, s pěti brankami a 40 užitečných běhů, ale to byl Paul Collingwood, snaží se etablovat ve stejnou dobu, kdo prošel, aby se stal podstatným Test kriketu a, přestože skóroval double sto proti Austrálii v Austrálii, může být stále podceňován.
Je pravděpodobné, že Graveney, Vaughan a Moores, po ještě jedné diskusi v návaznosti na dnešní zasedání sítě na Asgiriya Stadium, bude následovat své konzervativní instinkty a baculatý pro Shah větší zkušenosti nad Bopara mladistvý nevázanost.
Existují argumenty pro obojí.
V Shahově prospěch jsou jeho šumivé a cenné debutové Test innings 88 v Bombaji, 32 první třídy stovky jen šest Bopara, který, ve 22, je o sedm let mladší, a vynikající záznam proti spin bowling.
Ale Shah udělal jen deset runs ve svých dvou směnách v květnu proti West Indies v testu v Lord's, jeho domovském místě jako hráč Middlesex, a to, plus okamžité odmítnutí ze strany selektorů, když Vaughan byl schopen získat zpět své místo pro další zápas, Zdá se, že z jeho odpalu některé élan, který byl patrný v Bombaji.
Naproti tomu univerzál Essexu má joie de vivre v pikách.
Na kriketovém hřišti ho nic nerozhodí a jeho postoj mimo něj byl shrnut, když nedávno na exhibičním dni pro anglického sponzora automobilky Volkswagen převrátil vozidlo s pohonem všech čtyř kol.
Utrpěl drobná zranění a zřejmě i šok, ale první, co udělal, bylo, že vytáhl svůj Vodafone (samozřejmě také sponzorovaný) a zatelefonoval Alastairu Cookovi, svému spoluhráči, který ho sledoval z dálky, aby vzrušeně řekl: „Viděl jsi to?“
Bopara je mnohem lepší hráč v poli, vhazuje své nedbalé střední tempo k nějakému efektu zde na hřištích, která se mu zdají vyhovovat a odpaluje se sebedůvěrou a obratností.
Výběr správného muže je jedna věc, výběr správného okamžiku druhá.
Možná, že to je skutečné umění výběru.
Já bych se přikláněl k tomu, dát teď Boparovi šanci, což ovšem neznamená, že by Shah nemusel vyniknout, kdyby, jak naznačují cejlonské čajové lístky, tady o víkendu hrál právě on.
Autobusy přivážejí uprchlíky zpět do práce – a bojovat proti al-Káidě
První autobus s iráckými uprchlíky ze Sýrie začal do Bagdádu přijíždět včera a chrlil exulanty, kterým došla hotovost nebo prodloužení víz, a další, kteří doufali, že se město vrací do normálního stavu.
Někteří se dokonce vrátili, aby bojovali proti radikálům, kteří je vyhnali z jejich domovů.
Na autobusovém nádraží v Mansúru, ještě před příjezdem 800 lidí v oficiálním vládním konvoji o desítce autobusů z Damašku, byl terminál plný uprchlíků ze Sýrie a Jordánska, kteří se vrátili v soukromé dopravě.
"Rozhodl jsem se jet do Sýrie poté, co v Bagdádu zabili mnoho lékařů," řekl sunnitský lékař Sabah al-Qubaisi.
"Vrátil jsem se dnes kvůli tomu, co jsem viděl v televizi a co pořád čtu v novinách, kvůli tomu, co se stalo s Bagdádem a jak je teď bezpečný.
Říkají, že Mahdího armáda přestala zabíjet lidi,“ řekl s odkazem na šíitské milice militantního duchovního Moktady al-Sadra, který nařídil svým jednotkám, aby se prozatím stáhly.
Qassim al Atwani, 38letý šíitský učitel z převážně sunnitské oblasti Amariyah, se vrátil se svými dvěma dětmi, protože nemohl obnovit své syrské vízum a protože režim bránil Iráčanům v práci.
Jeho šíitští sousedé v Amaríji mu telefonovali, aby mu sdělili, že místní milice podporované USA pomohly vyhnat al-Káidu z jejich bašty na západě hlavního města, a naléhali na něj, aby se vrátil.
Jeden z nově příchozích z Jordánska byl hlavou sunnitského a šíitského kmene, který byl ze svého domova v Sleichu v severním Bagdádu vyhnán granátovým útokem poté, co vyzval své spoluobčany, aby povstali a bojovali proti al-Káidě.
Vrátil se, aby bojoval.
"Před dvěma dny mi volali kamarádi a řekli mi, že v Sleichu založili milici proti al-Káidě a potřebují mě a podporu mých chlapců.
Tak jsem se dnes vrátil,“ řekl dvaašedesátiletý Sabaah Alu Obeidi.
Mnozí mluvili o tom, že se nechali zlákat zvýšeným klidem v hlavním městě od vzestupu amerických vojsk a růstu místních „znepokojených skupin občanů“, vyzbrojených a spolupracujících s americkou armádou na obraně svých čtvrtí.
Více jich však hovořilo o tom, že je k domovu donutily vízové potíže a ubývající kapitál v Damašku, kam v posledních letech uprchlo více než 1,3 milionu Iráčanů.
Salaam al-Samarrai, jednapadesátiletý otec tří dětí, dal najevo obecné podezření mezi exulanty, že Núrí al-Malikí, šíitský premiér, požádal syrskou vládu, aby zavedla vízovou restrikci pro uprchlíky, a donutila tak lidi k návratu.
Má se za to, že ze sektářských eskader smrti uprchlo více než dva a půl milionu lidí.
"Byli jsme v pořádku, dokud al-Málikí nenavštívil Sýrii a netlačil na vládu, aby Iráčanům přestala dávat víza a donutila je vrátit se do Iráku," řekl sunnitský důchodce.
"Nemůžu věřit vládě, která podporuje zločince, kteří mi po mém odchodu podpálili dům."
Částečným důvodem poklesu násilí je to, že sunnité byli očištěni od šíitských oblastí a naopak, čímž vzniklo mnoho míst, kde je napětí nižší.
Panují obavy, že náhlý příliv uprchlíků znovu rozdmýchá sektářské napětí a povede k bojům.
Oběť nehody jmenovala policie
Byla pojmenována třiašedesátiletá chodkyně, která zemřela v nemocnici poté, co ji v Essexu srazilo vozidlo.
Carole Paulsonová z Chelmsford Road v Brentwoodu byla účastníkem nehody v pátek odpoledne na Shenfield Road ve městě.
Byla převezena do Queen's Hospital v Romfordu, ale později zemřela.
Po nehodě byl zadržen 51letý muž pro podezření z neopatrné jízdy.
Poté byl propuštěn na policejní kauci.
Zneužívání nevlastního otce „vedlo k sebevraždě“
Roky týrání nevlastním otcem vedly ženu k sebevraždě, sdělil soud.
Sedmapadesátiletý Michael Trerise ze Stithians v Cornwallu byl uvězněn na šest let poté, co přiznal osm případů nemravného napadení.
Truro Crown Court slyšel, že pravidelně svazoval svou nevlastní dceru Stephanii Randleovou, když jí bylo mezi pěti a sedmi lety.
Trerise napsal ve zpovědním lístku: „Cítím se zodpovědný za její smrt.“
Soud uvedl, že se paní Randleová zabila ve svém domě v Mutley v Plymouthu dne 1. dubna 2007 ve věku 34 let.
Když byla malá a žila v Coventry, Trerise ji svázal a zavázal jí oči před provedením sexuálních aktů, zatímco její matka pracovala v hospodě.
Trerise a jeho žena se rozvedli v 80. letech a on se vrátil do Cornwallu.
Jeho nevlastní dcera odešla do Plymouthu.
Soud ale konstatoval, že paní Randleová, která trávila většinu času dobrovolnictvím pro National Trust, byla pronásledována týráním, které na ní bylo pácháno dvakrát týdně.
V roce 2006 řekl u soudu prokurátor Ramsey Quaife, přátelé řekli, že paní Randleová, která byla vášnivou surfařkou a cyklistkou, byla „citově mrtvá“ a „vzdala se života“.
V dubnu 2007 ji její skutečný otec Terrance Randle našel mrtvou v jejím bytě v Plymouthu.
Má se za to, že se zabila udušením pomocí plastového sáčku.
Pan Randle konfrontoval nevlastního otce své dcery, který napsal zpovědní dopis, který končil: „Svazoval jsem ji a zavazoval jí oči.
"Sexuálně jsem ji nenapadl.
Cítím se zodpovědný za její smrt."
Soudce Christopher Elwen řekl Trerise: „Jste extrémně zvláštní fetišista a pro vaši oběť to muselo být děsivé, zvláště když jí bylo teprve sedm.
"Tato nepříjemná sága končí tím, že si oběť vezme život.
Ještě strožejší je fakt, že kdyby to neudělala, je velmi pochybné, že by věci skončily u soudu."
A dodal: „Všiml jsem si vlivu Stephaniina otce a matky, jak popisují váš zločin, který jste měl na jejich dceru za ta léta.
"Bylo zřejmé, že by jinak mohla být slibnou, úspěšnou a šťastnou mladou ženou."
Ztracené údaje úředník bude účtována
Úředník Úřadu vlády, který v červnu zanechal ve vlaku přísně tajné dokumenty, má být obviněn podle zákona o úředním tajemství, zjistila BBC.
Muž byl vyslán z ministerstva obrany, když zanechal dva přísně tajné dokumenty ve vlaku do Waterloo.
Dokumenty byly předány BBC před předáním policii.
Jde o nejméně citlivé obvinění podle zákona a nic nenasvědčuje tomu, že by šlo o úmysl trestného činu.
Zpravodaj BBC pro obranu Frank Gardner řekl, že tento krok by byl pro mnohé ve Whitehallu překvapením.
"Budou si myslet, že se to řeší interně na ministerstvu obrany a na Úřadu vlády," řekl.
Zaměstnanec, kterého nelze jmenovat, je obviněn podle § 8.1 zákona, doložky, která se zabývá zabezpečením informací.
Státní zastupitelství doporučilo, aby byl úředník obviněn Metropolitní policií vzhledem k vysoce citlivé povaze jeho práce ve společném zpravodajském výboru.
Dokumenty, které někam založil, obsahovaly tajné posudky o al-Káidě a schopnostech iráckých bezpečnostních sil.
O rozhodnutí byl informován v pondělí ráno a byl přemístěn ze svého domova na blíže neurčené místo.
Stavební spořitelny čelí B&B účtu
Britské stavební spořitelny by po záchraně banky Bradford & Bingley mohly čelit účtu ve výši více než 80 milionů liber.
Vláda poskytla 14 miliard liber na ochranu vkladů 2,6 milionu střadatelů firmy Bradford & Bingley.
Úroky z tohoto úvěru budou platit všechny firmy, které si vezmou peníze střadatelů, včetně 59 stavebních spořitelen.
Generální ředitel Asociace stavebních společností (BSA) Adrian Coles řekl, že je „k vzteku“, že společnosti a jejich členové musí platit.
Úvěr ve výši 14 miliard liber bude nakonec splacen, jakmile budou splaceny hypotéky společnosti Bradford & Bingley.
Ale úroky, které mezitím narostou, budou každoročně účtovány 700 finančním společnostem, které přijímají vklady.
Program kompenzací za finanční služby potvrdil BBC, že do tohoto počtu bude zahrnuto 59 stavebních spořitelen.
Je k vzteku, že ty instituce, které se chovaly obezřetně ... jsou nyní vyzývány, aby zaplatily některé účty těch institucí, které byly mnohem méně obezřetné
Adrian Coles, BSA
Uvedla, že každá firma musí platit úměrně vkladům, které má v držení, a že společnosti mezi nimi musí platit zhruba 18% nákladů.
Ministerstvo financí odhaduje, že úroky z úvěru budou v roce 2009 činit 450 milionů liber.
To znamená, že spolky budou muset najít 81 milionů liber na zaplacení úroků za první rok.
Adrian Coles, generální ředitel obchodní asociace stavebních spořitelen, řekl BBC, že se domnívá, že je to nespravedlivé.
"Je k zlosti, že ty instituce, které se chovaly prozíravě při vzestupu trhu s bydlením, jsou nyní vyzývány, aby platily některé účty těch institucí, které byly mnohem méně prozíravé."
Podle BSA žádná společnost nezkrachovala od roku 1945, kdy začaly její záznamy.
"Během několika příštích týdnů budeme muset prozkoumat všechny aspekty, abychom zjistili, jaké jsou možnosti ochrany stavebních spořitelen a jejich členů před tím, co by mohlo být významným návrhem zákona," dodal pan Cole.
Úroky splatné v roce 2009 pokrývají sedm měsíců od konce září letošního roku do konce března.
V roce 2010 bude splatný celoroční úrok, který by mohl být téměř dvojnásobný.
Vzhledem k tomu, že stavební spořitelny jsou vzájemné organizace bez akcionářů, jejich členové nakonec účet zaplatí buď vyššími poplatky, nebo nižšími úrokovými sazbami na spořicích účtech.
Rozšiřující se diplomatické obzory Turecka
Již dlouho předtím, než se Turecko pokusilo vstoupit do Evropské unie, se evropské mocnosti snažily proniknout hluboko do tureckého vnitrozemí.
Na východní straně Bosporu, asi jen 20 kroků do Asie, stojí jeden z nejlepších pozůstatků této neúspěšné imperiální ambice.
Nádraží Hydarpaša navrhli v neorenesančním stylu dva němečtí architekti Otto Ritter a Helmut Conu.
Alespoň to vám říkají průvodce.
Budova stojí obkročmo na konci nástupišť s věží v každém z předních rohů a vypadá jako nějaká provinční německá radnice.
Kámen je špinavý.
Celá stavba mírně chátrá.
Jakmile se však dostaneme do klenuté pokladny, není pochyb o velkoleposti podniku, jehož byla tato brána nejzápadnější.
Stanice byla otevřena v srpnu 1908 německým konsorciem Anatolia-Baghdad Corporation.
Německo, opozdilec v imperiální hře, zamýšlelo realizovat své ambice ovládnout Blízký východ pomocí této železnice vedoucí do Damašku, Bagdádu a dále do dnešní Saúdské Arábie.
Německé imperiální ambice však ztroskotaly během první světové války.
Její železniční koleje byly napadeny Lawrencem z Arábie a jeho arabskými nepravidelnostmi.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč
Britské a dominové síly postupovaly z Egypta a vytlačily Turky a jejich německé spojence z Palestiny a Sýrie.
A špatná zpráva přišla i pro stanici Hyderpaša.
V roce 1917 vybuchl muniční vlak a zničil jeho propracovanou střechu.
Turecké zdroje tvrdí, že šlo o sabotáž.
Od té doby se pomalu rozpadá, z velké části obcházená historií.
Dnes však tato železniční brána do Anatolie a všechny body na východ slouží – alespoň symbolicky – ke zdůraznění rozšiřujících se diplomatických obzorů Turecka.
Vládní strana Spravedlnost a rozvoj – AKP – vypracovala pro zemi zcela novou zahraniční politiku.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč.
Nyní přichází nová politika angažovanosti.
Pozoruhodné je, že turecká vláda má dobré vztahy s Izraelem a Sýrií, s palestinskými frakcemi Hamasu a Fatahu, s Irákem a Íránem a samozřejmě s Evropskou unií a Spojenými státy.
Abych odhadl parametry této nové zahraniční politiky, nasedl jsem do nočního spacího vozu do tureckého hlavního města Ankary, abych navštívil jednoho z předních zahraničněpolitických expertů AKP, tureckého poslance Suata Kiniklioglua.
Druhý den ráno – o nějakých deset a půl hodiny později – po strhující jízdě po kolejích, které vytvářely starosvětské kadence slavného dokumentu The Night Mail, jsem dorazil do tureckého hlavního města – navrženého jako nové město pro nový sekulární stát se záměrem obrátit se zády k osmanské minulosti.
AKP se svými známými islamistickými kořeny však představuje změnu paradigmatu tureckého konsensu.
Vyvolalo to jisté podezření na Západě, především ve Washingtonu.
Taxi mě odvezlo do sídla AKP, ultramoderní kamenné a ocelové stavby – účelově postavené – na rozvíjejícím se předměstí, obklopené napůl zbudovanými nákupními centry a energetickými cukrárnami, kde se scházeli střední manažeři v obchodních oblecích – muži i ženy – aby brzy ráno uzavírali obchody.
Suat Kiniklioglu mohl být středopravicovým politikem téměř z jakékoliv jiné politické strany v Evropě.
Oblek, kravata, jsem si jistý, že měl u sebe i Blackberry.
"Cílem zahraniční politiky strany je nyní opětovné začlenění Turecka do jeho bezprostředního sousedství.
Studená válka byla anomálie,“ řekl mi.
Turecko bylo odříznuto od svého vnitrozemí.
Dnes se musela dívat současně na východ i na západ.
Nebyl to případ jednoho nebo druhého.
Muselo to udělat obojí.
"Ale v určitém okamžiku by přece Turecko mohlo být nuceno si vybrat," ptal jsem se.
"Turecko," řekl, "nechtělo čelit takové volbě."
Zdůraznil pak bod, který téměř každý, s kým jsem zde mluvil, recitoval téměř nazpaměť: turecké vazby nejen na Blízký východ, ale i na Kavkaz a kolem Černého moře jsou stejně prospěšné pro Evropu a Spojené státy jako pro Turecko.
S Tureckem na palubě, zdá se, že poselství zní, Evropa jako celek může metaforicky jezdit po těchto železničních tratích směrem na východ do Asie a na Blízký východ.
Zpátky na nádraží Hydarpaša jsem si po další převážně bezesné noci vzpomněl na ty dva německé pány, pana Rittera a pana Conua, kteří před 100 lety sledovali, jak se tato stavba staví.
Jak by byli překvapeni, kdyby zjistili, že blízkovýchodní ambice Evropy mohou být nyní z velké části v rukou Turecka.
A když jsem čekal u terminálu na trajekt, který mě měl odvézt zpět přes Bospor, vzpomněl jsem si, že v těch dobách se Turecku vždy říkalo „nemocný muž Evropy“.
Alespoň se nezdálo, že by se dalo pochybovat o tom, který kontinent by si měl činit nárok na tuto fascinující zemi.
Mléko o pět pencí za litr
Lidé v Jersey se potýkají s tím, že musí platit více za své mléko.
Jersey Dairy oznámila, že od pondělí zvýší velkoobchodní cenu svého mléka o dalších pět pencí za litr.
Jde o druhé zvýšení cen v letošním roce po únorovém zvýšení o dvě pence a přichází po výzkumu prováděném poradenskou společností.
Maloobchodníci se mají sami rozhodnout, zda chtějí přenést zvýšení cen na své zákazníky.
Před únorovým nárůstem se velkoobchodní cena mléka Jersey naposledy změnila v roce 2002.
Bangladéšskému expremiérovi byla odepřena kauce
Bangladéšský soud zamítl žádost bývalé premiérky Šajch Hasinové o propuštění na kauci, což znamená, že by mohla být zatčena, až se vrátí do země.
Její právníci uvedli, že jí soud odmítl poskytnout kauci kvůli obvinění z vydírání 50 milionů taka (729 700 dolarů) z podnikatele, když byla premiérkou.
Případ je jedním z několika obvinění z korupce, která proti ní byla vznesena.
Dlouholetý politický rival šajcha Hasiny Chaleda Zia byl propuštěn na kauci začátkem tohoto měsíce.
Šajch Hasinová se má vrátit do Bangladéše během několika příštích týdnů, ale její strana, Liga Awami, požadovala, aby jí tamní vojensky podporovaná prozatímní vláda nejprve dala plnou svobodu.
Zpravodajové uvádějí, že i když byla podmínečně propuštěna, aby mohla odjet do zahraničí na lékařské ošetření, není podle podmínek jejího propuštění jasné, zda bude moci zůstat na svobodě, až se vrátí do Bangladéše.
Její právníci tvrdí, že proti rozhodnutí vrchního soudu nyní podá dovolání k Nejvyššímu soudu.
„Vrchní soud zamítl žádost Šajch Hasinové o propuštění na kauci s tím, že nemusí dostat kauci, protože už se v zahraničí léčí na podmínku,“ řekl její obhájce Rafique-ul Huq.
"Proti usnesení vrchního soudu podáme odvolání."
Její právníci argumentovali tím, že potřebuje kauci, aby se mohla ze zahraničí vrátit do země a připravit se na prosincové volby.
Šajch Hasina by se měla vrátit domů po 17. říjnu, řekl v neděli předseda strany Awami League.
Loni byla zadržena poté, co se moci ujala prozatímní vláda podporovaná armádou, ale v červnu byla propuštěna z vězení, aby odjela do zahraničí na lékařské ošetření.
Šajch Hasina i Chaleda Zia všechna obvinění odmítají.
Obavy z afghánského tažení proti obrně
Téměř 200 000 dětí v Afghánistánu kvůli násilnostem spojeným s Talebanem prošvihlo nedávné očkování proti obrně, uvádí OSN.
OSN minulý týden provedla očkovací program v šesti provinciích.
Tvrdí ale, že se z bezpečnostních důvodů nemohla dostat k dětem v částech Helmandu a Kandaháru na jihu.
Mluvčí OSN řekl, že to bylo navzdory slibům Talebanů, že nebudou napadat nebo bránit tisícům zaměstnanců provádějících očkování.
BSkyB prohrála ITV právní spor
BSkyB prohrála soudní spor s Komisí pro hospodářskou soutěž, která firmu donutila snížit svůj podíl v konkurenční televizi ITV.
BSkyB byla odvolacím soudem pro hospodářskou soutěž vyzvána, aby snížila svůj podíl v ITV ze 17,9% na méně než 7,5%.
Dříve komise uvedla, že podíl BSkyB mařil konkurenci a umožňoval jí nekalý vliv na ITV.
BSkyB koupila podíl v roce 2006 v rámci dohody, která v podstatě zabránila NTL, nyní přejmenované na Virgin Media, koupit ITV.
V dubnu 2007 Office of Fair Trading oznámil, že akvizice podílu BSkyB v ITV vrhá pochybnosti na nezávislost ITV, což přimělo Komisi pro hospodářskou soutěž k zahájení sondáže.
Proti nákupu se postavili šéf Virgin Sir Richard Branson, spotřebitelské skupiny a regulátor Ofcom.
BSkyB tvrdila, že nutit ji ke snížení jejího podílu v ITV je nepřiměřené a nepřiměřené nápravné opatření – zejména proto, že BSkyB prohlásila, že se vzdá svých hlasovacích práv.
Nová sonda do aféry amerického advokáta
Americký generální prokurátor jmenoval zvláštního prokurátora, který se bude zabývat propuštěním devíti amerických prokurátorů v roce 2006.
Krok přišel jako zpráva do aféry generálního inspektora resortu spravedlnosti kritizoval postup správních úředníků.
Zpráva byla kritická vůči představitelům Bílého domu, zákonodárcům a bývalému generálnímu prokurátorovi Albertu Gonzalesovi.
Vyšetřování bylo vedeno obavami, že advokáti byli odvoláni z politických důvodů.
Zvláštní prokurátorka Nora Dannehy bude nyní vyšetřovat, zda úředníci vyslýchaní během vyšetřování lhali vyšetřovatelům ve snaze bránit výkonu spravedlnosti.
"Závažná obvinění týkající se možného trestného jednání nebyla plně vyšetřena ani vyřešena," uvedl ve své zprávě generální inspektor Glenn Fine.
Jedním z jeho klíčových doporučení bylo jmenování zvláštního prokurátora s pravomocí nutit svědky, aby vypovídali.
Hádka začala, když v prosinci 2006 odvolalo americké ministerstvo spravedlnosti devět amerických advokátů ze svých funkcí.
Tehdy ministerstvo uvedlo, že advokáti byli vyhozeni za špatný výkon.
Později se však ukázalo, že vyhození advokáti nebyli hodnoceni o nic hůře než mnozí jejich kolegové, což mnohé pozorovatele vedlo k závěru, že propouštění bylo motivováno politicky.
Někteří z advokátů se podíleli na stíhání vysoce postavených republikánských členů Kongresu, zatímco jiní odmítli vyšetřovat obvinění z volebních podvodů proti demokratům.
Američtí advokáti vyšetřují a stíhají soudní případy pro vládu.
Mohou být kdykoliv odvoláni, ale nemohou být odvoláni z politických důvodů.
Tehdejší šéf resortu spravedlnosti, ministr spravedlnosti Alberto Gonzales, se kvůli vyhazovům dostal pod palbu kritiky a nakonec rezignoval na svou funkci.
Rezignovala i řada dalších úředníků ministerstva spravedlnosti.
Zpráva generálního inspektora byla velmi kritická k roli pana Gonzalese v aféře, řekl, že nese „primární odpovědnost“ za propouštění, že se „zřekl“ své vedoucí role a byl „pozoruhodně neangažovaný“ v tomto procesu.
Další činitelé, včetně bývalého vysoce postaveného Bushova poradce Karla Rovea, byli kritizováni za to, že nespolupracovali při vyšetřování.
Meat Loaf's epic to be honoured
Rocková hvězda Meat Loaf má být oceněna na Q Awards za svou epickou hymnu Bat Out Of Hell.
Zpěvák, který si své zvláštní zlaté ocenění převezme příští týden na ceremoniálu v Londýně, řekl, že je „poctěn“ získáním uznání.
Píseň, která trvá devět minut a padesát sekund, byla titulní skladbou k hitovému albu Meat Loaf z roku 1977.
Coldplay vedou nominace na letošní ceny a postupují do užšího výběru čtyř kategorií.
Paul Rees, šéfredaktor časopisu Q, řekl: „Jsou některé písně, které přesahují takové věci, jako je čas a žánr, a Bat Out Of Hell je určitě jednou z nich.“
Píseň, kterou napsal Jim Steinman, si vyžádala obrovský vokál, který dodal Meat Loaf.
Otevřena byla instrumentální sekcí, která trvala téměř dvě minuty.
Píseň byla vydána jako singl ve Velké Británii v roce 1979 a vyšplhala na číslo 15.
Album Bat Out Of Hell od Meat Loaf však strávilo v žebříčku okolo devíti let a prodalo se ho více než 40 milionů kopií po celém světě.
Meat Loaf – vlastním jménem Marvin Lee Aday – trpěl v posledních letech zdravotními problémy, včetně operace nepravidelného srdečního tepu v roce 2003 po kolapsu na pódiu.
V roce 2007 ho akutní laryngitida donutila zrušit koncerty.
Později se ukázalo, že měl cystu na hlasivce.
Obscure City Street, často zapomenuté a snad brzy na prodej
New York City má tisíce ulic, bulvárů, ulic a dalších vedlejších cest, některé slavné, jiné pouze utilitární.
Ale i pro mnohé zkušené taxikáře a dlouholeté místní obyvatele je obtížné uvést polohu Extra Place, většinou proto, že o ní nikdy neslyšeli.
Drobná ulička je v East Village a vede na sever od First Street – aniž by se dostala do Second Street – mezi Bowery a Second Avenue.
Asi 30 stop široký a 120 stop dlouhý, připomíná prašnou uličku více než aktivní dopravní tepnu.
Nejsou zde žádné značky.
Na standardním atlasu je to prakticky nemožné vidět.
Ulice má ovšem své obdivovatele.
Například Avalon Bay, developer nedávno postavených luxusních budov na First Street.
Chce přebudovat Extra Place a vytvořit čistší průchod do obchodů a butiků, které by se měly otevřít v nových budovách.
Mezi další obdivovatele patří dlouholetí sousedé, kteří uvedli, že je zkrácená ulička okouzlila jen proto, že byla jedním z posledních pozůstatků pregentrifikované minulosti bloku.
Městský odbor ochrany a rozvoje bydlení, který má ulici pod kontrolou, však nemá zájem si ji ponechat.
Zástupci městské agentury a společnosti Avalon Bay tento měsíc na zasedání výboru pro využívání pozemků radnice čtvrti nastínili návrh, aby developer ulici koupil.
Výbor ale preferuje, aby ulice zůstala v rukou města, a požádal o nový plán, který má být předložen příští měsíc, řekla Susan Stetzerová, oblastní manažerka Komunitní rady 3.
"Zbývá jen velmi málo místa ve vlastnictví města a my bychom chtěli, aby město i nadále vlastnilo Extra Place," řekla.
"Mohly by se objevit návrhy na jeho opravu a správu, což by mohl udělat Avalon, ale chceme také zaručit přístup veřejnosti."
Avalon Bay před několika měsíci oznámil, že chce malou ulici opravit a nainstalovat do ní sedačky, včetně některých, které bude využívat kavárna, do které developer počítá s pronájmem prostor.
Myšlenka, že by Avalon Bay mohl koupit ulici, byla poprvé zveřejněna na setkání tento měsíc.
Michele de Milly, mluvčí společnosti Avalon Bay, uvedla, že ačkoliv společnost chce ulici využívat, nemusí ji nutně chtít vlastnit.
"Hlavní starostí Avalonského zálivu je rekonstrukce této opuštěné uličky a její přeměna na veřejné prostranství," řekla a dodala, že prodej navrhlo město.
Seth Donlin, mluvčí organizace Housing Preservation, řekl, že je to skutečně touha města prodat ulici a poznamenal, že posláním agentury je nemovitost spíše rozvíjet než spravovat.
Ve srovnání se svým barevnějším sousedem Bowery, Extra Place zanechalo lehkou historickou stopu.
Někteří se domnívají, že dostala své jméno v roce 1802, kdy byl velký statek, který vlastnil Philip Minthorne, rozdělen mezi několik jeho dětí a úzký pruh půdy byl nepožadován.
Zadní dveře CBGB, punk rockového monumentu, který byl uzavřen v roce 2006, se otevřely na Extra Place a ulice je asi nejznámější jako prostředí pro titulní fotografii alba Ramones „Rocket to Russia“.
„Půda byla velkolepá,“ řekl Danny Fields, manažer Ramones, který fotografii pořídil v listopadu 1976.
"Byla plná harampádí, cárů šatstva a kusů sudů, plakátů, listí, provazů."
Někteří obyvatelé, včetně blogerů, kteří píší o gentrifikaci East Village, se postavili proti myšlence prodeje Extra Place a argumentovali, že část veřejného majetku, jakkoli je skromný, by měla zůstat veřejná.
Jiní chválili Extra Place jako raritu – prakticky nezměněný kousek města, který by měl být ponechán na pokoji.
Jeremiah Moss, který provozuje blog nazvaný Jeremiah's Vanishing New York (s podtitulem „Kniha nářků: Hořce nostalgický pohled na město v procesu zániku“), zveřejnil část povídky Talk of the Town o Extra Place, která se objevila v The New Yorker v roce 1952.
Autor Brendan Gill napsal: „Extra Place je úzká slepá ulička, tmavá i ve dne a vyznačená zrezivělými železnými dveřmi skladu a okenicemi s týden starými novinami, které vanou po okapech.“
Až na pár výjimek vypadala ulice za nedávného večera skoro stejně.
Vzadu na ulici se mihla krysa u dveří, které kdysi vedly do CBGB, kde je dnes obchod s luxusním oblečením.
Graffiti stálo na stěnách a prázdná láhev od piva o váze 22 uncí ležela u čerstvé várky vyhozených novin.
Pár kolemjdoucích řeklo, že o Extra Place přemýšlí málokdy, ale naznačilo, že by to chtělo trochu vylepšit.
Pan Fields zase řekl, že si myslí, že někteří lidé podceňují přitažlivost ulice v jejím současném stavu.
"Nejlepší roky mého života," řekl, "byly na místech, která byla temná, vlhká a nechutná."
Dvojjazyčná debata: Anglická imigrace
V tomto díle Education Watch diskutují Bruce Fuller a Lance T. Izumi o postojích kandidátů k dvojjazyčnému vzdělávání.
Lance T. Izumi, vedoucí pracovník kalifornských studií a vedoucí ředitel vzdělávacích studií na Pacific Research Institute for Public Policy, je spoluautorem knihy „Not as Good as You Think: Why the Middle Class Needs School Choice“.
Učinit efektivní apely na hispánské voliče je ošemetná záležitost.
Ukázkovým příkladem jsou vzdělávací návrhy Baracka Obamy.
Kampaň pana Obamy konstatuje, že „u afroamerických a latinskoamerických studentů je podstatně menší pravděpodobnost, že dostudují, než u bělošských studentů“, což je pravda.
Pro boj s takovými mezerami ve výsledcích se vzdělávací plán pana Obamy vysloveně zasazuje mimo jiné o „přechodné dvojjazyčné vzdělávání“ pro studenty angličtiny.
Otázkou pro pana Obamu přesto je, zda jeho oddanost dvojjazyčnému vzdělávání, které klade důraz na výuku ve třídě v jiných jazycích než v angličtině, převáží nad jeho zájmem zaplnit mezery v dosažených výsledcích.
Vezměme si například Šestou Street Prep, charterovou základní školu ve východním Los Angeles County.
Studenti školy jsou převážně Hispánci a mají nízký příjem.
Více než třetina studentů, z nichž mnozí jsou nově příchozí, se učí anglicky.
Přesto, mezi čtvrťáky, ohromující 100 procent studentů testoval na úrovni odborné na státní matematické zkoušky 2008.
Téměř stejně úžasných 93 procent čtvrťáků úspěšně složilo státní zkoušku z angličtiny.
Tento neuvěřitelný úspěch byl dosažen s použitím jiné ingredience než ta, kterou si oblíbil pan Obama.
Šestá ulice klade důraz na revizi a praxi, neustálé hodnocení dovedností a neomlouvá postoj.
Dále, a zde by měl pan Obama vzít na vědomí, podle Lindy Mikelsové, ředitelky Šesté ulice, je výukový přístup školy pro studenty angličtiny „full immersion“.
Anglické ponoření klade důraz na téměř exkluzivní používání angličtiny v obsahové výuce.
Paní Mikelsová, která je proti dvojjazyčnému vzdělávání, mi řekla: „Měli jsme ohromný úspěch s tím, že máme studenta, který je zbrusu nový z Mexika a o 12 měsíců později byste vešli do třídy a nebyli byste schopni si vybrat, který z nich to byl.“
"Funguje to," poznamenala, "funguje to pro nás."
Hodil by pan Obama školu jako Sixth Street Prep jako jeden z modelů pro replikaci jinými školami s početnou hispánskou a anglicky-studující populací?
Výsledky školních úspěchů by měly učinit odpověď na tuto otázku bez přemýšlení, ale vzdělávací politika v rámci jeho vlastní strany (Národní vzdělávací asociace jsou dlouholetým zastáncem dvojjazyčného vzdělávání) a jeho vlastní konzistentní podpora dvojjazyčného vzdělávání nejasné předpovědět odpověď pana Obamy.
I když souhlasí s tím, že by se imigranti měli učit anglicky, pan Obama nedávno toto téma zlehčoval, když řekl, že by se lidé měli přestat bát legislativy „pouze anglicky“.
Místo toho řekl: „Musíte se ujistit, že vaše dítě umí španělsky.“
Přeje-li si pan Obama skutečně zacelit mezery v dosažených výsledcích, měl by pečlivě zvážit vzdělávací modely, které spíše fungují, než aby jimi opovrhoval či zlehčoval.
Ropné vodopády ostře na obnovené ekonomické obavy
Ceny ropy v pondělí prudce klesly kvůli obavám, že ani americký záchranný plán pro finanční trhy nemusí oživit ekonomiku.
Futures na surovou ropu v ranním obchodování klesly až o 7 procent na 99,80 dolaru za barel na Newyorské obchodní burze.
Ceny od minulého pondělí ztratily více než 20 dolarů za barel.
V posledních dvou týdnech otřásly komoditními trhy finanční otřesy na Wall Street a dvojice silných hurikánů v Mexickém zálivu.
Po dosažení maxima 145,29 dolaru za barel v červenci ceny začátkem měsíce klesly na téměř 90 dolarů za barel, načež opět vyskočily na pozadí obrovské nejistoty na finančních trzích.
Investory v pondělí opět zachvátila úzkost i poté, co představitelé Kongresu prohlásili, že o víkendu dosáhli dohody o záchranném plánu, největším v historii.
Zprávu zastínily čerstvé obavy, že finanční krize ještě zdaleka neskončila.
V poslední epizodě probíhajícího krachu Citigroup odkoupí bankovní operace Wachovia Corporation, uvedla v pondělí vláda.
Belgická, nizozemská a lucemburská vláda mezitím částečně znárodnily evropský finanční konglomerát Fortis.
Analytici z Barclays Capital uvedli, že horečná víkendová jednání, která vedla k dohodě o finanční výpomoci, „zřejmě nedokázala oživit náladu na trhu“.
Se zhoršující se ekonomickou situací se očekává zpomalení poptávky po komoditách, včetně ropy.
„Vyhlídky globálních akciových, úrokových a kurzových trhů jsou stále nejistější,“ napsali analytici Deutsche Bank ve sdělení investorům.
"Věříme, že komodity nebudou schopny nákaze uniknout.
Z komoditního hlediska je naší nejnaléhavější obavou, do jaké míry se americký virus šíří globálně a konkrétně do Číny.“
Analytici banky snížili svá očekávání pro příští rok, protože spotřeba ropy klesá kvůli zpomalování hospodářského růstu, a snížili tak své prognózy cen ropy a plynu pro rok 2009 o zhruba 20 procent.
Spree ve druhé čtvrtině vytvořil týmový rekord
Poté, co strávil více času v dresu Jets posledních více než osm sezón než kdokoliv jiný, obránce Shaun Ellis si myslel, že viděl všechno.
Pak sledoval druhou čtvrtinu rozvinout neděli, kdy Jets proměnil bezgólový zápas do rozstřelu.
"Nikdy jsem nic takového neviděl," řekl Ellis.
Druhá čtvrtina začala poté, co Jets a Arizona Cardinals se vyrovnal chmurné mraky visící nad hlavou s nedbalou hrou.
Pak rozehrávač Brett Favre našel Laveranuese Colese pro dvanáctimetrový touchdown, což představovalo perfektní předzvěst odpoledne, kdy jejich vyvíjející se spojení udělalo obrovský skok vpřed.
Favre našel Colese pro další dva touchdowny ve čtvrtině, včetně jednoho, když cornerback spadl a další 10 sekund před koncem poločasu.
„Nešel jsem z cesty,“ řekl Favre o všech průchodech, které Coles dostal.
"Je to zatraceně dobrý hráč.
Naše komunikace byla skvělá, bez ohledu na to, co si lidé myslí."
Zatímco Favre a Coles chytali, obrana zbila quarterbacka Cardinals Kurta Warnera.
Cornerback Darrelle Revis zachytil chybný hod a vrátil ho 32 yardů pro touchdown.
Bezpečnost Eric Smith překlopil další přihrávku a zachytil ji.
Linebacker David Bowens si vynutil faul od Warnera.
Poslední obrat, tápání vynucené Bowensem, mohl být nejkřiklavější.
Cardinals převzali po tomto držení 10 sekund před koncem, a poté, co Jets získali míč, Jay Feely kopl 20 yardů pole gól na 34-0.
Bylo to nejvíce Jets kdy skóroval ve čtvrtletí.
Na otázku, popsat bláznivost toho, trenér Jets Eric Mangini řekl: "Druhá čtvrtina nebo třetí čtvrtina?"
Když mu bylo řečeno, jak - Jets povoleno 21 nezodpovězených bodů ve třetí čtvrtině - Mangini řekl: "Mohu vám říct, že jsem si užil druhé čtvrtletí mnohem více než ve třetí čtvrtině.
Bylo tam hodně bodů získaných v krátkém čase."
Odpočatý Gebrselassie překonal svůj světový rekord
Haile Gebrselassie z Etiopie opět ukázal, proč ho mnozí považují za vůbec největšího distančního běžce, když v neděli v Berlíně překonal vlastní světový rekord v maratonu a stal se prvním člověkem, který běžel závod na 26,2 míle pod 2 hodiny 4 minuty.
Vítězstvím na ubytovaně rovinaté trati v čase 2:03:59 překonal Gebrselassie o 27 sekund svou předchozí známku 2:04:26, běh z loňského roku v Berlíně.
V pětatřiceti letech vytvořil Gebrselassie 26. světový rekord v kariéře tak ohromující šířky, že vytvořil světový šampionát nebo světový rekord na všech vzdálenostech od metrické míle až po maraton.
Minulý měsíc Gebrselassie vynechal olympijský maraton v Pekingu v obavě – při zpětném pohledu možná až příliš alarmující – že znečištění ovzduší zhorší jeho problémy s astmatem.
Místo toho podepsal kandidaturu v Berlíně.
V téměř dokonalých podmínkách – slunečno a 48 stupňů na startu, 55 stupňů v cíli – Gebrselassie vyhrál neděli, zatímco v průměru 4 minuty 43 sekund na míli.
Protože traťoví běžci jako Gebrselassie a Paul Tergat z Keni se věnovali delším vzdálenostem, rekord v maratonu se za posledních deset let snížil o více než dvě minuty, protože Ronaldo da Costa z Brazílie vyhrál v Berlíně v čase 2:06:05 v roce 1998.
Po nedělním vítězství Gebrselassie novinářům řekl, že měl před dvěma týdny křeče v lýtku a vynechal týden tréninku.
Je jasné, že po propuštění zůstal svěží, ne zrezivělý.
"Jsem tak šťastný," řekl Gebrselassie novinářům.
"Všechno bylo perfektní.
Začal jsem znovu před týdnem a dnes jsem měl nějaké pochybnosti, ale nakonec bylo všechno v pořádku."
Stal se terčem kritiky – zejména v Keni, východoafrickém soupeři Etiopie – za to, že příliš organizoval své závody, vyhýbal se mnoha světovým hvězdám maratonu, spoléhal na kardiostimulátory, jako by to byl závod na dráze, a dával přednost světovým rekordům před pocitem konkurence.
Tato kritika však sotva snižuje velikost Gebrselassieho schopností jako běžce na dálku.
Gebrselassie, kterou v neděli zdolala čtveřice Keňanů, dorazil do půlky v čase 1:02:04.
Dva elitní keňští běžci, James Kwambai a Charles Kamathi, po odeznění kardiostimulátorů Gebrselassieho stále vyzývali.
O něco více než tři míle před cílem se Gebrselassie naposledy odpoutal od Kwambaie, který skončil druhý za 2:05:36, čímž si vylepšil osobní rekord o téměř pět minut.
Kamathi doběhl třetí v čase 2:07:48.
V závodě žen Irina Mikitenková, rodačka z Kazachstánu, která je nyní německou občankou, završila pozoruhodný rok vítězstvím v čase 2:19:19, což je sedmý nejrychlejší čas vůbec.
Paula Radcliffová z Velké Británie drží světový rekord 2:15:25.
Loni na jaře se stal šestatřicetiletý Mikitenko překvapivým vítězem Londýnského maratonu v čase 2:24:14.
Na olympijských hrách v Pekingu chyběla kvůli zranění zad, ale zotavila se z vítězství v Berlíně a ve třetím maratonu, který běžela, si vytvořila osobní rekord o téměř pět minut.
Rozběhla závod chytrých propočtů a nechala kvarteto etiopských a keňských běžců rozběhnout se do širokého vedení, načež je po zhruba 18 ½ míli dotáhla.
Druhá skončila Askale Tafa Magarsová z Etiopie za 2:21,31, třetí skončila Helena Kipropová z Keni za 2:25:01.
In a Town Apart, the Pride and Trials of Black Life
Ukryté v zábavním parku rozlehlého většího Orlanda, pár kilometrů od lesklého, hlučného a gargantuovského, leží klidné městečko, kde ožívá pýcha a komplikace afroamerického zážitku.
Eatonville, první čistě černošské město, které bylo začleněno na venkově a dětský domov Zory Neale Hurstonové, už není tak jednoduché, jak ho popsala v roce 1935: „město pěti jezer, tří hřišť na kroket, 300 hnědých kůží, 300 dobrých plavců, spousty guavy, dvou škol a žádného vězení“.
Dnes je poutním místem.
Alice Walkerová, Toni Morrisonová a Ruby Dee přijely na každoroční festival Zora! do Eatonville, aby vzdaly hold Hurstonové, nejslavnější spisovatelce harlemské renesance.
A přesto v mnoha ohledech zůstává město, které popsala – a udělala si turistickou zastávku tím, že ho zařadila do floridského průvodce, který vypracoval Projekt federálních spisovatelů z dob hospodářské krize – místem odděleným.
Je stejně nezávislá, důstojná a soukromá jako ve 30. letech 20. století, kdy Hurston napsal, že venkovští černoši na Floridě často odmítají sdílet své skutečné myšlenky s bílým mužem, který „o nás ví tak málo, že neví, o co přichází“.
Dokonce i nyní, v roce, kdy černošský kandidát na prezidenta, senátor Barack Obama, vyzval k otevřenému rozhovoru o rase, mnozí z přítomných zůstávají ostražití před pohledem outsidera.
„Jsme velmi opatrní v tom, jak se náš příběh vypráví,“ řekla devětapadesátiletá Hortense Jonesová, celoživotní obyvatelka a členka nejstaršího kostela ve městě.
"Musí to být správně."
Eatonville byl dlouho definován jako paradox triumfu a boje.
Je to jak historický model posilování postavení černochů, tak komunita s téměř 2400 obyvateli, kde je míra chudoby dvakrát vyšší než celostátní průměr.
Je to literární centrum, ale také dubový příklad venkovské jižanské černošské kultury – někdy opovrhované, někdy chválené – která se zrodila z amerického otroctví.
Není divu, že zdejší obyvatelé jsou hrdí a zároveň ochranářští.
A obavy o image Eatonville opravdu začaly u Zory, což je vše, čemu tady všichni říkají Hurston.
Představila svět svému rodnému městu prostřednictvím srdečných knih s těžkým dialektem jako „Mules and Men“ (1935) a „Their Eyes Were Watching God“ (1937).
Pět odstavců floridského průvodce proměnilo město, ležící nedaleko silnice č. 17, která prochází často zapomenutým centrem Floridy, v jeviště černé historie a lidského dramatu.
Smělý jako basový buben v životě i literatuře, Hurston zavedl čtenáře do obchodu, který vlastnil první starosta Eatonville Joe Clarke, a pak se stočil do více soukromých oblastí.
„Vlevo od silnice,“ napsala, „je moderní veřejná škola s hnědobílým lemováním, s udržovanými dvorky a hřišti, o které se vždy stará Howard Miller, i když sotva umí číst a psát.“
Zmínila se také o novém manželovi vdovy Dashové a napsala, že Lee Glenn „prodává nápoje všeho druhu a cokoliv, co se hodí k přechodným pokojům“.
Takže jen několika stovkami slov Hurston spojil Eatonville se samosprávou, ale také negramotností, novým manželstvím a sexem.
Je jasné, že Fodor to nebyl.
Ve skutečnosti to nebyl portrét, který by všichni oceňovali.
"Zora to vyprávěla tak, jak to bylo," řekla devadesátiletá Ella Dinkinsová, jedna z Johnsonových dívek, které Hurstonová zvěčnila tím, že citovala muže zpívající barevné písně o jejich kráse.
Dodala: „Některým lidem se to nelíbilo.“
Hurstonová je zde dodnes připomínána jako temperamentní excentrička, která se často vracela poté, co se její rodina přestěhovala do Jacksonville ve Fla.
Sedmasedmdesátiletý Augustus Franklin vzpomínal, že když Hurstonová vjela do města, obvykle přijela bez upozornění v bouchajícím chevroletu, kouřila a měla na sobě kalhoty ve městě, které se i dnes pyšní důstojným oblečením.
Většina obyvatel byla fascinována, řekl pan Franklin, zatímco mnozí se ušklíbli.
"Lidi Zoru vždycky rádi viděli," řekl pan Franklin.
Ale jak dodal, houpaje se v křesle na zadní terase nad jezerem Sabelia, kde byl Hurston s největší pravděpodobností pokřtěn, „nikdy se nezdržela příliš dlouho“.
Když Hurstonová v roce 1960 zemřela, byla chudá a její knihy se přestaly tisknout.
Spolu s velkou částí světa se zdálo, že na ni Eatonville zapomněl.
Ačkoli byla kdysi literární hvězdou, současnicí Langstona Hughese a jedinou černoškou na Barnard College ve dvacátých letech, byla pohřbena v neoznačeném hrobě ve Fort Pierce ve Fla., kde žila.
V Eatonville se nekonaly žádné velké vzpomínkové akce, žádná velká veřejná čtení.
„Nemyslím si, že vůbec pochopili její přínos světu nebo její odkaz,“ řekla Valerie Boydová, autorka Hurstonovy biografie „Wrapped in Rainbows“, která vyšla v roce 2003.
Zlom nastal v 80. letech 20. století.
Vedení Orange County chtělo skrz město postavit pětiproudou dálnici, která by nahradila Kennedyho bulvár.
Orlandovo rozrůstání už protlačilo dálnici Interstate 4 západním okrajem města.
Návrh přišel ve chvíli, kdy se Eatonville ještě vzpamatovávalo z těžkého období své historie.
Nucená integrace mimo jiné ukončila relativně idylickou izolaci obce.
V 50. letech boj o rasové mísení přinesl nenávist až na práh obce.
"Během té doby sem chodila parta bílých kluků a házeli pomeranče a věci po lidech, kteří seděli bokem," řekl pan Franklin.
"Jednou jsme tu měli dámu, kterou to zabilo.
Vyhodili z auta meloun."
V dopise The Orlando Sentinel z roku 1955 Hurston zpochybnil požadavek Nejvyššího soudu na nucenou integraci a označil jeho rozhodnutí ve věci Brown vs. Školská rada za „spíše urážku než poctu mé rase“.
Obyvatelé dnes říkají, že desegregace škol byla v některých ohledech pozitivní, ale rozmělnila soudržnost Eatonville a podkopala důvěru jeho mládeže.
"Černošské děti byly zvyklé na to, že je někdo objímá – tohle si pamatuju – ráno jsi objímala svého učitele, večer jsi objímala svého učitele,“ řekla N. Y. Nathiri, dcera Elly Dinkinsové a výkonná ředitelka neziskové skupiny Preserve the Eatonville Community.
To trvalo, dodala, dokud učitelé a studenti nepocházeli ze stejného místa.
"Neobjímala jste svou bílou učitelku, protože vaše bílá učitelka – chci říct, že je tam kulturní propast," řekla paní Nathiri.
Občanská práva však pomohla vytvořit prostor pro mnohem více Zory Neale Hurstons – černošských spisovatelů, herců a umělců, kteří se povznesli nad předsudky, jako to udělala ona, s bujnou sebejistotou a větami jako: „Jak si někdo může odepřít potěšení z mé společnosti!
Je to nad mé chápání."
V roce 1975 se spisovatelka Alice Walkerová vydala k Hurstonovu neoznačenému hrobu a začala bojovat za vzkříšení své reputace.
O pět let později se na knižních pultech objevila uznávaná Hurstonova biografie od Roberta E.
Projekt dálnice dorazil právě ve chvíli, kdy se nejslavnější dcera Eatonvillu opět ocitla v centru pozornosti.
A tentokrát ji Hurstonovi staří sousedé viděli jako spasitelku.
Obec začala v roce 1988 plánovat festival v Hurstonu, aby ukázala, co může kraj zničit svou dálnicí.
Na zahajovací akci o dva roky později přišly tisíce fanoušků a každý leden se jich na oslavu mnoho vrací.
Po několika letech kraj od svého návrhu silnice ustoupil.
"Pětiproudá dálnice vzkříšena, dala tam něco, co byste nazvali warpovou rychlostí, skutečnou občanskou hrdost," řekla paní Nathiriová.
Paní Boydová to vyjádřila jednodušeji: "Zora zachránila Eatonville."
Vítězství nad dálničním projektem pomohlo změnit image města.
Mimozemšťané jako Rachelle Munsonová, právnička, která sem začala chodit do kostela v roce 1993, se začali objevovat ve větším počtu a obyvatelé začali minulost přeceňovat.
Eatonville vstoupilo do národního historického registru v roce 1998.
Nová jednopatrová knihovna (pojmenovaná samozřejmě po Hurstonovi) byla otevřena v roce 2006 na opraveném a zkrášleném Kennedyho bulváru.
Dnes Eatonville zůstává anomálií Floridy: pouhých šest mil od centra Orlanda si občas může připadat jako zapadlá ulička v letním dešti, stejně malá, jako když byla v 80. letech 19. století založena s pouhými 27 černošskými rodinami.
(Dnes je z 90 procent černá.)
Cizinci, kteří přicházejí hledat Eatonvillův příběh, jeho význam, jsou často stále ještě zacházeno s opatrností.
Pro většinu rozhovorů je vyžadováno předběžné povolení a některé věci – jako nástěnné malby v nejstarším kostele v Eatonville, namalované bělochem, zobrazující černochy na polích – se nesmějí fotografovat.
Mnozí v Eatonville, jako paní Jonesová, smělá, sebevědomá učitelka, která si potrpí na jasně červenou, se stále obávají, že jejich ostrovní komunita bude nepochopena.
A přesto, jak se Hurstonský festival rozšířil, objevila se i zvýšená úroveň pýchy rodného města.
Zejména mladí lidé mají tendenci vidět Eatonville tak, jak Hurstonová viděla celou svou rasu: krásná, problémy a tak, nic lepšího, nic horšího a tak hrdá, kreativní, pracovitá, hloupá a pomíchaná jako jiné rasové a etnické skupiny v Americe.
Je to upřímná občanská náklonnost, kterou lze slyšet v hlase synovce pana Franklina, Edwina Harveyho, 18, který se plánuje vrátit do Eatonville po vysoké škole pracovat v místní samosprávě nebo pro policejní oddělení, které řekl, že by se hodila nějaká pomoc.
A dokonce i ti mladší, jako Alondra a Alexia Kenonovy, jedenáctiletá dvojčata z Winter Parku, se zřejmě naučili správně popsat Eatonville.
"Většina lidí, když tudy jen projede, si pomyslí: 'Ach, tohle město není nic ve srovnání s kterýmkoliv jiným,'" řekla Alondra Kenonová po kostele v nedávné neděli.
"Ale když se skutečně zastavíte a na chvíli se podíváte do historie, je to velmi pěkné město."
Tady v New Yorku všichni mluvíme plynule financemi
Na první pohled se nic nezměnilo.
Kdyby se turisté na Manhattanu drželi stranou od novinových stánků a gargantuovských televizních obrazovek na Times Square, neuvědomili by si, že stojí v oku bouře.
Nikdy by neuhodli, že v prosklených kancelářích nad jejich hlavami bankéři a manažeři hedgeových fondů, kteří monopolizují New York, mají denně nejhorší „špatný den v kanceláři“ od krachu v roce 1929.
Dodavatelé stále rachotí kovovými vozíky na čaj po chodnících, vozí tácy s muffiny na snídaňové schůzky.
Latinoameričané se stále šourají mezi činžovními domy a nesou jako lidské muly přes ramena přes chomout asi padesát vyžehlených košil.
Kancelářští pracovníci stále čekají ve frontě na ranní bagetu u vozíků s potravinami na chodníku a stále není možné sehnat žlutý taxík mezi čtvrtou a sedmou hodinou ve všední den.
Vůbec to nevypadalo, že by byla nějaká krize, až jsem se se všemi těmi řečmi o zkáze a chmurách rozhodla otevřít si ve čtvrtek odpoledne nový spořicí účet.
I když jsem si práci načasoval tak, aby se kryla s pozdním odpoledním klidem v mé místní pobočce JP Morgan Chase, fronta asi dvaceti lidí už čekala ve frontě.
Ne před pokladními okny, vybírat hotovost nebo provádět vklad, ale před zákaznickým servisem, kde si starší klienti objednávají šekové knížky, turisté se ptají na cestu do obchodního domu Macy a noví zákazníci si otevírají účty.
Většina z těch, kteří byli přede mnou, jak jsem se později dozvěděl od Starra, mého „licencovaného osobního bankéře“, se řadila ze stejného důvodu jako já.
Na rozdíl ode mě však už vybrali úspory z menších bank v místech, odkud dojížděli, například z New Jersey, Pensylvánie a Staten Islandu.
Vybírali peníze z takzvaných spořitelen (trochu jako stavební spořitelna), spořitelen a podobných domácích spořitelen, jejichž pobočky fungují jen v rámci jednoho státu a které prý se zákazníky jednají jako s rodinou.
V minulém roce 15 těchto bank v tichosti zkrachovalo.
V posledních několika dnech se Washington Mutual, banka s majetkem ve výši 327 miliard dolarů, dostala do nucené správy, a když Newyorčané v pátek večer mířili domů na víkend, jiná banka, Wachovia, s vklady ve výši 440 miliard dolarů, se vydala na hon za zachráněným kupcem.
Pracovníci v kancelářích a obchodech, kteří stáli přede mnou, vystrašení z dalšího kolapsu, přesouvali své peníze do banky, která byla považována za bezpečné útočiště, do banky, která na Wall Street provádí většinu záchranných prací.
Obyčejní Newyorčané v posledních několika týdnech začali plynně mluvit o financích.
Žena v mém místním čínském supermarketu, která mluvila do telefonu, se zmínila o Lehman Brothers, zkrachovalé bance, a jejím vyzáble vyhlížejícím šéfovi Dicku Fuldovi se vší důvěrností, jako by nadávala na zahálejícího kolegu.
A Lyn, uniformovaný, asi padesátiletý vrátný z mého činžáku, změnil taktiku oproti běžnému tématu rozhovoru o Bradovi a Angelině nebo o mém rozvozu potravin.
Po návštěvě banky mi řekla, že „všechny úspory mám teď ve fondech peněžního trhu.
Změnil jsem se, nebudu riskovat."
Vzpomínky na životy: Vernon Handley a William Woodruff
Mark Brown píše: Jako Guildfordův hudební ředitel od roku 1962 měl Vernon „Tod“ Handley (nekrolog, 11. září) na starosti Guildfordský filharmonický orchestr a sbor.
V rámci svého hudebního programu pro čtvrť založil v následujícím roce svůj nádherný mládežnický sbor Proteus.
Původně to mělo být pro mládež do 21 let, ale když Proteus v roce 1979 zpíval své finále, několika z nás bylo přes dvacet – prostě jsme se sboru odmítli vzdát.
Název „Proteus“ (mytologický měňavec) představoval ochotu a schopnost sboru pustit se do jakékoli hudby, ať už madrigalu nebo mesiáše, ať už bez doprovodu nebo s plným orchestrem.
Hudební všestrannost takového mladičkého sboru byla často udivující, vždy vzrušující, a to vše díky inspiraci toho jediného člověka a nadšení pro hudbu, které zůstalo po celá léta naprosto neměnné.
Jak často nám Tod říkal, abychom „nechali hudbu mluvit za sebe“.
Řekl by: "Skladatel ví, co chce.
Všechno je to v té hudbě.
Tak to zazpívej!"
Jeho obušková technika byla naprosto jasná a přesná, i když nikdy diktátorská, ani květnatá.
Ať už byl hudební standard jakýkoliv, vždy ho pozvedl ještě výš.
John Frayn Turner píše:
Pokud měl být nějaký dirigent pasován na rytíře, byl to Vernon Handley.
Znal jsem ho dobře během dvou desetiletí, kdy řídil Guildfordskou filharmonii v letech 1962 až 1982.
Za posledních více než 40 let jsem zrecenzoval více než 100 jeho koncertů a mohu upřímně říct, že jsem nikdy nebyl zklamán ani jedním – a mnohokrát jsem se jimi inspiroval.
Tod Handley měl tu vzácnou kombinaci velikosti a osobní skromnosti.
Nenáviděl dirigenty, kteří podle jeho slov prostě „hawked jeden nebo dva známé válečné koně po celém světě“.
Bude chybět tolika z nás.
William Woodruff
Profesor John Beckett píše:
Váš nekrolog Williama Woodruffa (25. září) uvádí, že „v roce 1946 obnovil ekonomické dějiny na Oxfordu a v roce 1950 se stal Houblon-Normanovým výzkumným pracovníkem... a současně studoval na BSc, MA a PhD“.
Vyplývá to z Woodruffovy poznámky v knize Za Nab End, ale není to správné.
V letech 1946 až 1953 přednášel ekonomické dějiny na univerzitě v Nottinghamu, během této doby dokončil doktorskou práci o britském gumárenském průmyslu pod dohledem profesora J. D. Chamberse a následně v roce 1958 publikoval pod názvem The British Rubber Industry.
On to strávit 1950-51 v USA na Houblon-Norman společenstva, a v létě 1952 na univerzitách v Illinois, Harvard a New York.
V roce 1953 odešel natrvalo z Nottinghamu do Illinois.
Proč se Woodruff rozhodl tuto část své kariéry zastírat, není známo.
Znesvěcené muslimské hroby, jak se Rakousko houpe doprava
Heinz-Christian Strache, levý z rakouské pravicové Rakouské strany svobodných a Filip Dewinter z belgické pravicové strany Vlaams Belang, se účastní manifestace k prezentaci organizace „Města proti islamizaci“ v Antverpách, čtvrtek 17. ledna 2008.
Nesou dopravní značky znázorňující mešity s červenou čárou vedoucí skrz.
Policie viní krajně pravicové extremisty ze znesvěcení muslimského hřbitova v Rakousku, a to ve stejný víkend, kdy politické strany krajní pravice zaznamenaly obrovské zisky ve všeobecných volbách v zemi.
Na hřbitově v Traunu u Lince bylo někdy od páteční noci do dnešního rána vážně poškozeno přes 90 hrobů, podle policie šlo o organizovanou akci.
Pachatelé postříkali některé hroby židovskými symboly, jako je Davidova hvězda, ale detektivové se domnívají, že to mohla být snaha zakrýt motivy extremistů, které poháněla nenávist k muslimským přistěhovalcům.
Není jasné, zda incident nějak souvisel s volbami.
Mluvčí místní islámské komunity uvedl, že jsou „hluboce šokováni“ zprávou o znesvěcení, které přichází s blížícím se koncem muslimského náboženského měsíce ramadánu.
Rakousko se mezitím pouští do kola sebezpytování po svém příklonu doprava ve včerejších parlamentních volbách.
Dvě krajně pravicové strany, které získaly téměř 30 procent hlasů, Svobodná strana a Aliance pro budoucnost Rakouska, vedly kampaň na vehementně protiimigrační kandidátce a některá jejich hesla byla kritiky považována za xenofobní.
Heinz-Christian Strache, šéf Strany svobodných, která získala přes 18 procent hlasů, vedl kampaň proti šátkům a burkám a dokonce vyjádřil nesouhlas s potravinami, které jsou vnímány jako příbuzné s islámem.
Na svém závěrečném shromáždění ve Vídni hovořil o „evropském bratrství“, které má zabránit vzestupu islámu.
Obě strany usilují o zákaz stavby mešit a minaretů s argumentem, že šlo o politické symboly pokračující islamizace Rakouska a Evropy.
Průzkumy a analýzy provedené bezprostředně po volbách, které ustanovily krajní pravici jako nejsilnější politický blok v zemi, naznačují, že změnu přinesli převážně mladí voliči, kteří mají obavy o svou budoucnost v Evropské unii.
Gary Glitter zákaz vycestování do zahraničí
Garymu Glitterovi, glam rockové hvězdě odsouzené za pohlavní zneužívání dětí, soudy zakázaly cestovat do Francie a Španělska.
Magistrát uložil šestiměsíční zákaz Glitterovi poté, co informoval úřady, které ho sledovaly, že chce cestovat do Španělska přes Francii.
Policie v Kentu dostala zákaz vycestování do zahraničí minulý čtvrtek poté, co soudcům poskytla důkazy o dřívějším odsouzení Glittera za pohlavní zneužívání dětí.
Glitter, vlastním jménem Paul Gadd, se jednání u soudu Ashford Magistrates v Kentu nezúčastnil, ale byl zastupován advokáty Corkerem Binningem.
Mluvčí soudní služby řekl:"Ve čtvrtek 25. září u soudu v Ashfordu požádala kentská policie o žádost o zákaz zahraničních cest do Francie a Španělska do 25. března, kterou podal pan Paul Gadd.
"Paul Gadd se nezúčastnil osobně."
Čtyřiašedesátiletý Glitter informoval úřady, že si přeje vycestovat do zahraničí, jak mu to ukládá rejstřík sexuálních delikventů.
Pokud chce cestovat do zahraničí na více než tři dny, musí to oznámit úřadům.
Je také povinen oznámit policii sedm dní předem plánovaný termín svého odjezdu.
Za neoznámení úřadům hrozí až pětiletý trest odnětí svobody.
Kentská policie uvedla, že se nebude bavit o jednotlivých případech nebo možném místě pobytu Glittera v hrabství.
Mluvčí kentské policie řekla: „Kentská policie udělá vše potřebné pro ochranu dětí v této zemi, nebo v zahraničí.
"Z našeho pohledu je snazší monitorovat někoho, kdo zůstává ve Velké Británii, protože máme zavedeny komplexní systémy pro efektivnější řízení případných rizik.
"Ochrana obyvatel Kentu je prvořadým zájmem kentské policie a my úzce spolupracujeme na sledování chování registrovaných sexuálních delikventů v hrabství, abychom minimalizovali jakékoliv riziko pro veřejnost, které může existovat."
Glitter se minulý měsíc vrátil do Velké Británie poté, co strávil 27 měsíců ve vietnamském vězení za zneužívání dvou dívek ve věku 10 a 11 let.
Když byl osvobozen Glitter odletěl do Bangkoku, kde měl nastoupit na let do Londýna.
Ale on řekl, že se cítil špatně a odmítl letět do Londýna.
Thajské úřady mu nedovolily projít pasovou kontrolou a nakonec odletěl do Hongkongu.
Čínské úřady mu také odepřely vstup a on odletěl zpět do Bangkoku, kde thajská policie a imigrační úředníci trvali na jeho návratu do Británie.
Nakonec dorazil 22. srpna na Heathrow na terminál 3 a zůstal tam, zatímco jeho právní zástupce David Corker odešel k soudu Uxbridge Magistrates Court v západním Londýně, protože Scotland Yard úspěšně zažádal o příkaz, aby se zaregistroval jako sexuální delikvent.
Glitter byl předtím v roce 1999 na čtyři měsíce uvězněn ve Velké Británii za držení obrázků zneužívání dětí.
Zdroj z ministerstva vnitra řekl, že Jacqui Smith, ministr vnitra byl uklidněn a rád, že Glitter byl zastaven od cesty do Francie a Španělska.
Syn amerického umělce „v muzejní krádeži“
Syn známého amerického fantasy umělce Franka Frazetty byl obviněn z pokusu o krádež obrazů v hodnotě 20 milionů dolarů (12 milionů korun) z muzea svého otce.
Policie v Pensylvánii tvrdí, že Alfonso Frank Frazetta byl přistižen, jak nakládá 90 obrazů do svého vozidla a přívěsu.
Říká se, že pan Frazetta a další muž použili bagr, aby se vloupali do muzea v oblasti Pocono Mountains.
Pan Frazetta Snr, ve věku 81 let, je proslulý svým líčením postav, jako jsou Barbar Conan a Tarzan.
Umělec byl v době incidentu na Floridě, uvedla agentura Associated Press.
AP citovala nejmenovaného policejního úředníka, který uvedl, že mladší pan Frazetta mohl být motivován rodinným sporem.
Policejní místopřísežné prohlášení říká, že dvaapadesátiletý Frazetta mladší tvrdil, že byl svým otcem instruován, aby „vstoupil do muzea všemi prostředky nezbytnými k přesunu všech obrazů do skladu“, uvedla agentura.
Pan Frazetta Snr udělení takového povolení popřel, uvedla agentura AP.
Labouristé hájí zvýšení daní z rozpočtu
Ministři proti kritice opozice, podnikatelů a odborů hájili zvýšení daní a výdajové škrty oznámené v předrozpočtové zprávě.
Toryové řekli, že Alistair Darling „promarnil“ příležitost ukázat, že to se snižováním deficitu myslí vážně, tím, že rozhodnutí odložil až na dobu po volbách.
Kancléř se také dostal pod palbu za to, že zasáhl pracovníky s nízkými a středními příjmy.
Mezi jeho hlavní návrhy patří zvýšení státního pojištění o 0,5% a 1% strop na vyrovnání platů ve veřejném sektoru od roku 2011.
National Insurance anger
Odbory protestují proti tomu, že špatně placení zaměstnanci jsou penalizováni za recesi, kterou nezpůsobili, a varují před „problémy“, které je čekají.
Zvýšení státního pojištění – které vynese asi 3 miliardy liber ročně – rozhněvalo podnikatelskou sféru, která tvrdí, že jde o daň z pracovních míst, když by se pozornost měla zaměřit na hospodářské oživení.
Nárůst, omezený na ty, kteří vydělávají více než 20 000 liber ročně, zasáhne asi 10 milionů pracovníků.
KLÍČOVÉ BODY PBR
Národní pojišťovna vzrostla od dubna 2011 o dalších 0,5 %
Ekonomika letos klesne o méně, než se čekalo 4,75 %
Nová 50% daň na bonusy bankéřů
1p zvýšení korporační daně pro zrušené malé firmy
Slevy na dani pro elektromobily a větrné turbíny
Státní důchod vzroste o 2,5%
Podle odhadů ministerstva financí, někdo vydělávající 30.000 liber bude 90 liber ročně horší a někdo na 40.000 liber bude 190 liber hůře, zatímco někdo vydělávající 10.000 liber ročně bude 110 liber lépe.
Ministři uvedli, že jejich cíl snížit schodek na polovinu do roku 2013 znamená „obtížná rozhodnutí“, ale trvali na tom, že 60% zátěže z dodatečných daní by dopadlo na horních 5% výdělečně činných.
Ministr financí Stephen Timms popřel zvýšení daní a nastíněné výdajové škrty byly „kapkou v moři“ ve srovnání s tím, co bylo potřeba.
"Jsou to velká čísla. Dodají nám toto snížení deficitu na polovinu, což je v příštích čtyřech letech naprosto nezbytné," řekl BBC.
Pan Timms uvedl, že je přesvědčen, že ekonomika se na přelomu roku vrátí k růstu.
Nicméně labouristické prognózy budoucího hospodářského růstu – které budou mít vliv na částku, kterou si bude muset půjčit a jak rychle se sníží jeho deficit – byly zpochybněny poté, co byl kancléř nucen revidovat dřívější čísla.
Ve svém prohlášení uvedl, že ekonomika letos pravděpodobně klesne o 4,75% – což je mnohem horší než 3,5% pokles předpovídaný v dubnu – zatímco půjčky budou o 3 miliardy liber vyšší, než se dříve odhadovalo.
'Vyhozená příležitost'
Konzervativci, kteří ve čtvrtek zahájí novou reklamní kampaň varující před labouristickou „dluhovou krizí“, uvedli, že předpokládané půjčky ve výši 789 miliard liber v příštích šesti letech jsou neudržitelné.
Mnisterům se nepodařilo sestavit věrohodný plán, jak to splatí, dodali, „cynicky“ vyhýbající se těžkým rozhodnutím až do voleb – které se musí konat do června 2010.
„Nezahrnuli nic významného, co se chystají udělat,“ řekl stínový ministr financí Philip Hammond. „Měli k tomu příležitost a promarnili ji.“
" Všechna důležitá oznámení přijdou po volbách, kdo vyhraje "
Roger Bootle, Deloitte
Labouristé trvají na tom, že školy, nemocnice a policie budou chráněny před budoucími škrty na rozdíl od návrhů toryů, podle nichž by se deficit snižoval rychleji a dále.
Lib Dems ale uvedl, že peníze získané zvýšením daní a škrty ve výdajích budou použity na podporu výdajů v příštím roce, nikoli na snížení schodku, a argumentoval tím, že plány jsou „postaveny na písku“.
Politický redaktor BBC Nick Robinson řekl, že některé načasování oznámení – například výše uvedené zvýšení inflace u některých dávek pro invalidy v dubnu příštího roku – ponechá kancléře otevřeného obviněním z volitelství, protože peníze mohou být jednoduše získány zpět rok poté.
Labouristé však trvají na tom, že pomoc navíc je poskytována v době, kdy ji lidé nejvíce potřebují, a situace bude přezkoumána v září 2010.
'Phoney budget'
Přestože ministři nezveřejnili podrobnosti o výdajích za období po roce 2011, bylo podle ekonomů jasné, že omezení veřejných výdajů začne zabírat až ve střednědobém horizontu.
Respektovaný Institut pro fiskální studia uvedl, že kancléřova čísla znamenají podstatné škrty v mnoha oblastech, do budoucna potenciálně včetně dopravy, vysokého školství, vědy a obrany.
"Opravdu to zadržuje bolest na později," řekl její ředitel Robert Chote.
"Všechna důležitá oznámení přijdou po volbách, ať už je vyhraje kdokoli," dodal Roger Bootle, ekonomický poradce účetních Deloitte.
"To byla falešná zpráva před rozpočtem. Trhy si to uvědomují."
FBI vyšetřuje „Zatýkání v americkém Pákistánu“
FBI vyšetřuje zatčení pěti údajných amerických mužů v Pákistánu pro podezření z napojení na extremisty.
Muži byli zatčeni při razii v domě v Sarghodě ve východní provincii Paňdžáb, sdělilo BBC pákistánské americké velvyslanectví.
FBI uvedla, že vyšetřuje, zda jde o stejné muže, kteří byli minulý měsíc pohřešováni ze svých domovů v americkém státě Virginie.
Ministerstvo zahraničí USA uvedlo, že o mužích také shání informace.
Tři z nich jsou údajně pákistánského původu, jeden egyptského a druhý jemenského původu.
"Pokud jsou to američtí občané, budeme se samozřejmě velmi zajímat o obvinění, kvůli kterým byli zadrženi a za jakých okolností jsou zadržováni," řekl mluvčí Ian Kelly.
Mluvčí FBI Katherine Schweitová uvedla, že agentura o zatýkání věděla a byla v kontaktu s rodinami pohřešovaných studentů.
"Spolupracujeme s pákistánskými úřady, abychom zjistili jejich totožnost a povahu jejich podnikání tam, pokud se skutečně jedná o studenty, kteří se ztratili," řekla.
Pákistánské velvyslanectví ve Washingtonu uvedlo, že muži byli zatčeni v domě patřícím strýci jednoho z nich.
Uvedl, že o dům se již zajímá místní policie a že proti zatčeným mužům zatím nebylo vzneseno žádné obvinění.
Ministryně zahraničí Hillary Clintonová odmítla zatčení komentovat, uvedla agentura Reuters, ale uvedla, že USA musí „úžeji spolupracovat jak s Afghánistánem, tak s Pákistánem, aby se pokusily vykořenit infrastrukturu terorismu, která pokračuje v náboru a výcviku lidí“.
Pět studentů bylo nahlášeno jako pohřešovaní ze svých domovů v severní Virginii jejich rodinami koncem listopadu.
Amnestie odsoudila íránské „zlořády“
Podle zprávy volební skupiny Amnesty International jsou lidská práva v Íránu stejně bídná jako kdykoli za posledních 20 let.
Zpráva podrobně popisuje „vzorce zneužívání“ režimem před a po sporných prezidentských volbách v červnu.
Jeden muž citovaný ve zprávě uvedl, že byl zbit a spálen cigaretami. Další uvedl, že mu bylo vyhrožováno znásilněním.
Írán předchozí kritiku svého stavu lidských práv odmítl.
Úředníci uvedli, že taková kritika je politicky motivovaná.
Tisíce lidí byly zatčeny a desítky zabity v Íránu poté, co sporné volby prezidenta Mahmúda Ahmadínežáda vedly k největším pouličním protestům od islámské revoluce v roce 1979.
Desítky lidí dostaly trest odnětí svobody a prokurátoři tvrdí, že nejméně pět lidí bylo odsouzeno k trestu smrti.
Zpravodaj BBC v Teheránu Jon Leyne, který je nyní v Londýně, tvrdí, že na počátku protestů nejvyšší vůdce ajatolláh Alí Chameneí přijal některá obvinění ze zneužívání a nařídil uzavření Kahrizakova zadržovacího střediska.
Od té doby ale není kritika ze strany úřadů téměř tolerována, tvrdí náš zpravodaj.
„Falešné přiznání“
Amnesty International citovala výpověď šestadvacetiletého studenta výpočetní techniky Ebrahima Mehtariho, který řekl, že byl obviněn z „práce s facebookovými sítěmi“ a protestu proti volebnímu výsledku.
"Často mě bili do obličeje," citovali ho.
"Byl jsem popálen cigaretami pod očima, na krku, na hlavě... Vyhrožovali mi popravou a ponižovali mě."
Po pěti dnech podepsal falešné přiznání a byl vyveden a ponechán na ulici, stále krvácející a napůl v bezvědomí, uvedla Amnesty.
V srpnu poražený prezidentský kandidát Mehdi Karrúbí řekl, že někteří demonstranti zadržení po volbách byli ve vězení umučeni k smrti a jiní byli znásilněni.
Íránští představitelé popřeli tvrzení o znásilnění, ale přiznali, že ke zneužití došlo.
Amnesty také citovala případ bývalého zadrženého, který uvedl, že byl držen v kontejneru se 75 dalšími více než osm týdnů ve vazebním středisku v Kahrizaku.
Amnestie uznala, že íránský parlament a justice zřídily výbory, které mají vyšetřit povolební nepokoje a reakci vlády, ale uvedla, že mandát a pravomoci orgánů jsou nejasné a zjištění parlamentního výboru nebyla zveřejněna.
Skupina uvedla, že za poslední tři týdny bylo zatčeno nejméně 90 lidí, aby se předešlo dalším demonstracím.
Lyžařská sjezdovka vznikla v městském parku
Více než 100 tun umělého sněhu bylo použito na proměnu bristolského orientačního bodu v sjezdovku pro závody.
Akce Piste in the Park přilákala 16 poloprofesionálních lyžařů a sněhové hranice, kteří soutěžili o peněžní ceny.
Na vrcholu sjezdovky v Brandon Hill parku se nacházela krátká skokanská rampa před 100m dlouhou sjezdovkou.
Student čtvrtého ročníku medicíny John Hickman řekl, že z vrcholu svahu je krásný výhled, ale bylo to dost skličující.
Je to krásný výhled se všemi světly města pod všemi blikající.
Jsou tu jedni z nejlepších lyžařů a sněhových hranic v kraji – opravdový talent,“ dodal.
Ceny byly uděleny za nejlepší triky – nebo manévry provedené na svahu.
Po čtvrteční večerní akci bude sníh ponechán, aby roztál.
Stále oni a my
Může být islám francouzský?
Pluralismus a pragmatismus v sekularistickém státě.
AT V době, kdy švýcarští voliči volají po zákazu výstavby minaretů a panuje všeobecné znepokojení nad údajnou islamizací Evropy, sepsal americký akademik John Bowen informovaný a uměřený výčet toho, zda se muslimové mohou integrovat – a integrují – do jedné z nejotevřeněji sekulárních společností na kontinentu.
Někteří čtenáři přijdou k této nové knize jako obdivovatelé autorčina posledního díla „Proč Francouzi nemají rádi šátky“ (2006), elegantní a úzce argumentované studie problému, který rozděloval a zaměstnával zemi po dobu jednoho a půl desetiletí a jehož dopady jsou cítit dodnes.
Poslední kniha pana Bowena má širší a ambicióznější plátno.
Jako dobrý antropolog chce vědět nejen to, co o islámu ve Francii říkají politici a média, ale i to, co se na místě skutečně děje.
Měsíce strávil v mešitách, školách a institutech, které nyní poskytují francouzským muslimům o velikosti 5-6 milionů to, co pan Bowen nazývá „islámským prostorem“.
Je dobrým posluchačem, reprodukuje debaty mezi učiteli a studenty o otázkách, které se jich týkají nejvíce.
Měl by se muslim ženit v mešitě nebo na radnici (nebo obojí)?
Měli by se mladí muslimové učit o evoluci a právech gayů?
Může si muslimka vzít nemuslimského muže?
Je legitimní, aby muslim využíval bankovní systém založený na úrocích k získání hypotéky?
Právě tato zdánlivě všední témata jsou podle něj spíše náplní každodenního života než politickými dramaty, která zaměstnávají média.
Autor identifikuje novou generaci imámů, učitelů a intelektuálů, z nichž žádný není domácími jmény, snad s výjimkou Tariqa Ramadana, arabského muslimského učence a akademika narozeného ve Švýcarsku.
Tato nová generace se snaží otevřít debatu o tom, jak být dobrým muslimem a zároveň dobrým občanem v moderní sekulární společnosti.
Nemají spor až do konce.
Konzervativci jsou podezíraví vůči samotné myšlence francouzského nebo evropského islámu.
Myslitelé a aktivisté, s nimiž pan Bowen vede rozhovory, bývají v rozporu se svými salafistickými protějšky – zastánci puristického sunnitského islámu spojovaného se Saúdskou Arábií – kteří mají dnes mezi evropskými muslimy malé, ale vlivné zastoupení.
Pan Bowen si myslí, že muslimské hodnoty a francouzský sekularismus by mohly být kompatibilní.
Přizpůsobivost však vyžaduje vzájemnou vstřícnost na obou stranách.
Klade si otázku, nakolik jsou francouzští politici (a intelektuální elita, která tak úporně střeží laïcité) skutečně oddáni pluralismu.
Naznačuje, že muslimové pravděpodobně získávají syrovější dohodu než katolíci, protestanti a Židé, kteří také museli dělat své historické kompromisy se sekulárním republikanismem.
Spíše než rostoucí pragmatismus zjišťuje „utahování hodnotových šroubů“.
Může být islám francouzský? Po přečtení této knihy se člověk přiklání k tomu, že řekne: „Ano, ale ještě ne.“
Nejchmurnější vyhlídky na světě
Arktida se mění rychleji a dramatičtěji než jakékoli jiné prostředí na planetě.
Led, který ji definuje, taje s alarmující rychlostí a bere s sebou život, který nikde jinde nepřežije.
Zájmy o ropu, plyn, lodní dopravu a rybolov míří do nově otevřených vod a v jejich stopách jsou diplomaté, právníci a nyní i autoři.
Richard Ellis, spisovatel a ilustrátor, v knize Na tenkém ledě maluje přírodní historii ikony severu, ledního medvěda.
Dobře obeznámen se složitou historií a politikou lovu velryb, popisuje dlouhou tradici arktických průzkumníků, kteří se osvědčili tím, že se pustili do bílého medvěda.
Setkání admirála Nelsona s odvážným čtrnáctiletým kadetem, který bojuje pouze pažbou své muškety, je jistě mýtus, ale jiné jsou pravdivé.
Mladí medvědi, odchycení při plavání za těly svých čerstvě zabitých matek, byli chyceni a posláni do zoologických zahrad a cirkusů.
Jeden velký počin z počátku 20. století představoval 75 ledních medvědů najednou.
I dnes jsou výběhy v zoologických zahradách typicky miliontinou rozlohy výběhu divokého dospělého jedince. Klima je zřídkakdy vhodné: místní lední medvěd v Singapuru zezelenal od řas rostoucích v dutých chlupech jeho srsti.
Klikněte zde a dozvíte se více!
Pan Ellis čerpá z vyprávění jiných spisovatelů a historiků a často se vrací k hrozbě, kterou lovci představují pro přežití druhu.
Ačkoli je zabíjení zakázáno v Norsku, Americe a Rusku, pokračuje v Grónsku a Kanadě, kde lovci ve vrtulnících a Inuitští indiáni jezdící na skidoo používají vysoce výkonné útočné pušky, aby zničili svou kořist.
Ironií je, že právě ve vodách směrem na sever od těchto dvou lovících národů vydrží led nejdéle.
Alun Anderson, bývalý redaktor časopisu New Scientist, ve své nové knize After the Ice nabízí jasný a mrazivý popis vědy o Arktidě a poutavý pohled na to, jak se tam může vyvíjet budoucnost.
Ne že by vědci měli všechny odpovědi.
Ani vědci zabývající se atmosférou, ani oceánografové nemohou dostatečně vysvětlit rychlost změn.
Není to z nedostatku snahy.
Průkopnické cesty Fridtjofa Nansena na konci 19. a začátku 20. století poprvé naznačily víření ledové návrše.
Ponorky z dob studené války pak mapovaly pohyblivé hřebeny pod ním.
Užitečným doplňkem jsou družicové průzkumy a velké řady sond namontovaných na ledovci, ale mnohé stále dělají odolní jedinci utáboření v zimě.
Pan Anderson nahlíží do neobyčejného, maličkého světa přítokového systému v arktickém ledu, tvořeného pramínky slané vody, která se při zamrzání mačká.
Ale od medvěda nahoře až po mikroskopické divy uvnitř, všechny jsou odsouzeny k zániku, jakmile zmizí letní led, což se očekává někdy mezi lety 2013 a 2050.
'Za pár měsíců...to můžeme být my'
Mariňáci mezi 6000, kteří pokládají věnce na hroby v Arlingtonu
Devatenáctiletý vojín De'Angello Robinson cestoval sedm hodin autobusem, aby položil jediný věnec na hrob vojáka, kterého nikdy nepotkal.
Pro něj a další mariňáky, kteří se vydali na cestu z Camp Johnson v Jacksonville, N.C. na Arlingtonský národní hřbitov, aby vyzdobili hroby, byl ten den o vzdání hold mužům a ženám, kteří kdysi stáli v jejich botách.
Za pár měsíců, z místa, odkud nás odvážejí, bychom to mohli být my, řekl Robinson o padlých vojácích.
Pokud jsme to my, chtěl bych, aby někdo udělal to samé pro mě, tak se jen snažím projevit respekt.
Byl jedním z více než 6000 dobrovolníků, kteří se v sobotu ráno sešli, aby položili věnce na hroby veteránů v několika sekcích Arlingtonského obřadu.
V roce 1992 Morrill Worcester, majitel společnosti Worcester Wreath Company v Harringtonu ve státě Maine, zahájil tuto akci, když se spolu s několika dalšími rozhodl vyzdobit několik stovek hrobů na slavnosti v Arlingtonu.
Nyní 18 let stará tradice, Morrill a jeho manželka Karen, dělat cestu každý rok zastávky v různých městech na cestě hostit akce věnované lidem v armádě a obětem terorismu.
Worcesters také založili neziskovou organizaci Wreaths Across America, která akci rozšířila do dalších států.
V letošním roce dobrovolníci umístili více než 16 tisíc věnců na hroby na hřbitově Arlington, na plochy v Pentagonu, na hroby na národním hřbitově Fayetteville v Arkansasu, v Battery Parku v New Yorku a na pamětní místo letu United Airlines 93 v Shanksville v Pa.
Již druhým rokem darovala nadace Walmart na nákup a přepravu věnců více než 150 tisíc dolarů.
Sedmdesátiletá Charleen Huntová z Westminsteru uvedla, že cestu do Arlingtonu podnikla na počest svého manžela, zemřelého vojáka z povolání.
Zatímco její manžel není pohřben v Arlingtonu, Hunt řekl, že to byl její způsob, jak vrátit těm, kteří přinesli oběti.
Je to malý způsob, jak mohou civilisté podpořit naše vojáky, řekla.
Je to jako návštěva rodinného hrobu.
Dobrovolníci, zabalení do vrstev teplého oblečení, kráčeli po rozlehlých trávnících a kopcích hřbitova.
Dobrovolníci se zaměřili na starší hrobky z první, druhé světové války a války ve Vietnamu, protože nejsou navštěvovány tak často jako novější hroby, uvedli organizátoři.
Nálada byla optimistická, děti si hrály a páry se držely za ruce, zatímco nesly čerstvou borovici k šednoucím náhrobkům.
Každý kruhový věnec byl sytě zelený s malou červenou mašlí připevněnou přes vršek.
Okolní sekce 60, kde je pohřbena většina veteránů válek v Iráku a Afghánistánu, zůstala prakticky zticha.
Organizace spojených služeb věnovaly 1000 věnců, aby vyzdobily sekci, ale oblast zaplnila pochmurná nálada současných válek.
Jednotlivci otevřeně plakali, jiní se modlili a rodiny a přátelé se v mrazivém vzduchu objímali.
Někteří četli nahlas jména vytesaná do kamenů, zatímco jiní se ukláněli, aby viděli malé černobílé jmenovky zastrčené do vlhkého bahna pro ty, jejichž náhrobky ještě nebyly dokončeny.
Sandra Lockwoodová byla jednou z mnoha matek, které si utíraly slzy z očí před hrobem svého syna.
Jela osm hodin ze Zanesfieldu v Ohiu, aby navštívila hrob námořního střeleckého seržanta Davida Shanea Spicera, který zemřel v boji v červenci.
Nikdo by nikdy neměl zapomenout, proč jsme svobodní... to zaplatil můj syn, řekla.
"Až budu dávno pryč, chci, aby si ho někdo pamatoval."
Dodavatele americké vlády zatkli kubánští úředníci
Kubánská vláda zatkla amerického vládního dodavatele, který v zemi distribuoval mobilní telefony a přenosné počítače, uvedli v sobotu představitelé ministerstva zahraničí.
Dodavatel, který dosud nebyl identifikován, pracuje pro společnost Development Alternatives Inc. se sídlem v Bethesdě.
Společnost pracuje na projektech pro klienty, jako jsou americká Agentura pro mezinárodní rozvoj a Světová banka.
Konzulární důstojníci americké zájmové sekce v Havaně hledají přístup k zadrženému, který byl zatčen 5. prosince.
Konkrétní obvinění nebyla zveřejněna, i když podle kubánského práva může být kubánský občan nebo zahraniční návštěvník zatčen téměř za cokoliv s tvrzením o „nebezpečnosti“.
Všechny tzv. kontrarevoluční aktivity, které zahrnují mírné protesty a kritické spisy, s sebou nesou riziko zatčení.
Protivládní graffiti a projevy jsou považovány za závažné trestné činy.
Kuba má rodící se blogovací komunitu, kterou vede populární komentátorka Yoani Sánchezová, která často píše o tom, jak ji a jejího manžela sledují a obtěžují vládní agenti.
Sánchez opakovaně žádal o povolení opustit zemi, aby mohl převzít ocenění, ale povolení mu bylo odepřeno.
Zadržení amerického dodavatele může pravděpodobně zvýšit napětí mezi komunistickou vládou bratrů Castrových na Kubě a Obamovou administrativou, která prosazuje „go-slow“ přístup ke zlepšení vztahů s ostrovem.
Zprávu o zatčení jako první přinesl v pátek večer deník New York Times.
Nová americká politika zdůrazňuje, že pokud kubánská vláda podnikne konkrétní kroky, jako je osvobození politických vězňů a vytvoření většího prostoru pro opozici, Spojené státy jí to oplatí.
Mobily a notebooky jsou na Kubě legální, i když jsou to nové a žádané komodity v zemi, kde průměrná mzda vládního pracovníka činí 15 dolarů měsíčně.
Kubánská vláda právě letos udělila obyčejným občanům právo na nákup mobilních telefonů; používají se většinou k psaní textových zpráv, neboť patnáctiminutový telefonický rozhovor by spolykal celodenní mzdu.
Používání internetu je na ostrově extrémně omezené.
Je k dispozici v drahých hotelech a pro zahraniční návštěvníky tam, a na některých vládních prodejen, jako jsou univerzity.
Kubánci, kteří se chtějí přihlásit, často musí své jméno sdělit vládě.
Přístup k mnoha webovým stránkám je omezen.
Zadržení Američana na Kubě je vzácné.
Většina z hrstky amerických občanů, kteří jsou na Kubě ve vězení, je za mřížemi za trestné činy, jako je pašování drog, řekla Gloria Berbena, tisková mluvčí americké sekce pro zájmy v Havaně.
Berbena uvedla, že k zatčení nemůže poskytnout více informací.
Zatčení a zadržení jsou zjevně chybné.
Činnost, která by v jakékoli jiné otevřené společnosti byla legální – rozdávání mobilních telefonů zdarma – je na Kubě zločinem, řekl Jose Miguel Vivanco, ředitel amerického programu skupiny Human Rights Watch, která nedávno vydala tvrdou zprávu o svobodách na Kubě nazvanou „Nový Castro, stejná Kuba“, což je narážka na dosazení Raula Castra do čela země, aby nahradil jeho churavějícího staršího bratra Fidela.
Vivanco uvedl, že obvinění jsou často zatčeni, souzeni a uvězněni během jednoho dne.
Uvedl, že jakékoli řešení by bylo pravděpodobně politické a že kubánská vláda často vyvolává negativní reakce ve Spojených státech právě v době, kdy obě země začínají směřovat k většímu dialogu.
Pákistánští představitelé rozplétají spiknutí s cílem poslat muže do Afghánistánu
Pákistánské úřady se v sobotu zaměřily na údajného strůjce spiknutí s cílem poslat pět mužů ze Severní Virginie do Afghánistánu, aby zabili americké vojáky, a uvedly, že doufají, že by případ mohl pomoci odhalit rozsáhlou síť teroristických verbířů, kteří na internetu hledají radikalizované mladé muže.
Vyšetřovatelé uvedli, že pátrají po stínové povstalecké postavě známé jako Sajfulláh, která muže pozvala do Pákistánu poté, co je poprvé objevila, když jeden z nich na internetovém videoserveru YouTube komentoval schvalování teroristických útoků.
Sajfulláh vedl muže, jakmile byli v Pákistánu, a snažil se jim pomoci dostat se do odlehlé oblasti v pákistánském kmenovém pásu, který je domovem al-Káidy a jejích teroristických výcvikových táborů.
Pákistánský zpravodajský pracovník, který byl o případu informován, však v sobotu řekl, že Sajfulláhovi se nepodařilo přesvědčit velitele al-Káidy, že muži nebyli součástí spiknutí CIA k infiltraci teroristické sítě.
V důsledku toho byli na několik dní vysazeni ve východním městě Sargodha, daleko od hrozivých hor severozápadu, které se staly útočištěm teroristů.
Byly považovány za špionážní operaci.
Proto byly zamítnuty, řekl úředník, který hovořil pod podmínkou anonymity kvůli citlivosti případu.
Úředník uvedl, že muži se nenechali odradit a stále se snažili získat správné potvrzení, aby získali přístup do táborů al-Káidy, když byli zatčeni pákistánskými bezpečnostními složkami.
Případ pětice – kteří zůstávají v Pákistánu a FBI je vyslýchá – podtrhuje kritickou roli verbířů při identifikaci potenciálních teroristů a, což je možná ještě důležitější, při určování, komu lze věřit.
Od útoků z 11. září 2001 si americká rozvědka jako nejvyšší prioritu stanovila snahu umístit lidské prostředky uvnitř al-Káidy.
Náboráři této organizace fungují jako strážci brány, kteří drží stranou ty, kteří to se svou oddaností svaté válce nemyslí vážně, a ty, kteří by mohli být špiony.
S případnými americkými rekruty nakládá al-Káida se zvláštní pozorností, uvedli analytici.
Jsou ale také považovány za nesmírně přitažlivé pro skupinu kvůli jejich potenciálu dostat se k americkým cílům a kvůli jejich propagandistické hodnotě.
Ale Evan Kohlmann, hlavní analytik americké Nadace NEFA, řekl, že teroristické skupiny se také staly v posledních letech mnohem opatrnější ohledně toho, koho vpustí dovnitř, protože americké zpravodajské služby se staly experty na jejich náborové metody.
Pokud se snažíte někoho potopit do těchto skupin, jaký lepší způsob, než následovat náborový model, který už tolik lidí následovalo? Kohlmann řekl.
Model je takový, který se stal daleko více založen na webu.
Desetitisíce lidí protestují v Kodani, žádají klimatickou „akci“
Desítky tisíc demonstrantů tu v sobotu pochodovaly ulicemi a požadovaly od vyjednavačů pracujících uvnitř městského kongresového centra Bella odvážnější kroky v oblasti klimatu.
Protestující uvedli, že se do akce zapojilo až 100 tisíc lidí, policie ale odhadla, že počet se blížil 25 tisícům.
Událost byla relativně poklidná, i když hrstka maskovaných aktivistů odpálila malé výbušniny poblíž skupiny vládních budov v centru města.
V den, kdy se v klimatických rozhovorech sponzorovaných OSN téměř nic nedělo, chodily po městě tisíce aktivistů s transparenty v angličtině s nápisy „There is No Planet B“ a jeden ve španělštině s prohlášením „The Earth is Saying, 'Enough“.
K protestu se připojilo několik celebrit, včetně dánské modelky a fotografky Heleny Christensenové, která uvedla, že cestování do rodné země její matky v Peru mě upozornilo na srdcervoucí problémy, se kterými se země potýká kvůli dopadům klimatických změn, které se již objevují."
To je jeden z důvodů, proč jsem se rozhodla připojit k velkému pochodu – předat slovo a apelovat na světové lídry, aby uzavřeli spravedlivou, ambiciózní a závaznou dohodu, řekla.
Není to jednoduchý úkol, ale je třeba ho splnit, už se to nedá obejít.
Policie zadržela protestující, aby se nedostali příliš blízko centra Bella, a uvedla, že zatkla 19 lidí, především na základě toho, že měli buď masky, nebo nože na kapesní nože.
Tyto aktivity jsou během demonstrací podle dánského práva zakázány.
Podle jednoho kolemjdoucího, který požádal, aby nebyl identifikován, protože je zapojen do rozhovorů o klimatu, aktivisté se sportovními maskami a černými obleky odpálili několik výbušnin poblíž hlavního kodaňského kanálu, který je nedaleko několika ministerstev.
Házeli je kolem budov, řekl a dodal, že začaly jako světlice, ale následovalo po nich „pár velkých explozí“.
Uvnitř kongresového centra se lidé shromáždili kolem televizních obrazovek, aby pochod sledovali po celé odpoledne.
Zdá se však, že protest nepronikl do povědomí klíčových představitelů, jako je Su Wej, hlavní čínský vyjednavač v oblasti klimatu.
Na otázku, zda si myslí, že demonstrace má konstruktivní dopad na mezinárodní jednání, odpověděl anglicky: „Vlastně je to něco, o čem jsem nevěděl.“
Poté pokračoval v mandarínštině slovy: „Protože je místo konání velké, neslyším, co se děje venku.“
Poznamenal, že jestli je pochod bolestivý nebo pomáhá, záleží na úhlu pohledu.
Ukazuje to koncentraci široké veřejnosti a různých sektorů na téma změny klimatu, řekl.
Na druhou stranu: „Dá se také říct, že narušují jednání, nebo svobodu jiných lidí.
Testovací data odhalila neústupné rasové rozdíly
Federální vysvědčení o výsledcích v matematice z minulého týdne bylo vítanou zprávou pro státní školy v D.C.
Přestože District stále výrazně zaostává za nejvýkonnějšími systémy v zemi, vysvědčení ukázalo, že žáci čtvrtých a osmých tříd v posledních dvou letech dělají pokroky rychlejším tempem než města včetně Atlanty, Chicaga a New Yorku.
Co však zůstává zakotveno v nejnovějších číslech z Národního hodnocení vzdělávacího pokroku, je přetrvávající rozdíl ve výsledcích mezi afroamerickými a bělošskými studenty jak na místní, tak na národní úrovni.
Průměrné skóre bílých čtvrťáků z D.C. za poslední dva roky vzrostlo z 262 na 270 (na škále 500), ale jejich afroamerické vrstevníky vzrostlo jen o tři body, z 209 na 212.
Rozdíl v dosažených výsledcích se v letech 2007 až 2009 skutečně zvýšil, a to z 53 na 58 bodů.
Pokrok Afroameričanů v osmé třídě zůstal v podstatě plochý a klesl o statisticky nevýznamný jeden bod, z 245 na 244.
Průměrné bílé skóre nebylo do výsledků testu zahrnuto, protože velikost vzorku nebyla dostatečně velká.
Obrázek napříč šestiletým úsekem není povzbudivější.
Rozdíl mezi bílými a černými čtvrťáky v roce 2003, kdy byl dán první NAEP v distriktu, byl 60 bodů stupnice (262 až 202).
I když se skóre dosažené dětmi v obou skupinách v tomto období zvýšilo, rozdíl se téměř nesnížil na 58.
Někteří obhájci vzdělávání v distriktu vyjádřili minulý týden znepokojení nad tím, že úspěchy, které slavili kancléřka Michelle A. Rhee a starosta Adrian M. Fenty (D), byly poháněny převážně bělošskými studenty, kteří jsou již tak úspěšní.
Naznačovalo by to, že jsme zvýšili agregát tím, že jsme zacházeli s těmi na vyšším konci stupnice, což je problematické a problematické, řekl Jeff Smith, výkonný ředitel D.C. Voice, neziskové skupiny, která se zasazuje o rovnost ve vzdělávání v distriktu.
Nebudu skákat nahoru a dolů o dvou- nebo tříbodový rozdíl, řekl člen rady D.C. Kwame R. Brown (D-At Large), který má dceru ve čtvrté třídě na Eaton Elementary.
Častý kritik stylu řízení Rhee Brown řekl, že poselství výsledků testů je, že střední školy ve městě zoufale potřebují pozornost.
Je jasné, že vždy chcete vidět znaménka plus a já to respektuji.
Děsivé ale je, že na střední školy nevěnujeme ani zdaleka tolik času a energie, kolik potřebujeme.
Rhee řekl, že okres musí nadále hledat lepší způsoby, jak řešit potřeby studentů s nízkými výsledky.
Letos na podzim jsou například někteří učitelé školeni, aby používali nové učební osnovy čtení, Wilsonův čtenářský systém, který je zaměřen na studenty vyšších tříd základních a středních škol, kteří nezvládli základy čtení na začátku školní kariéry a výrazně zaostávají za svými vrstevníky.
Každodenní matematika, učební plán matematiky od K do šesté třídy s důrazem na hry a zkušenosti z reálného života, který byl do distriktu přivezen pod vedením bývalého superintendenta Clifforda Janeyho, je připisována některým pokrokům NAEP, o nichž se referovalo minulý týden.
Jen si myslím, že musíme dál pracovat na tom, abychom těm studentům, kteří jsou pod úrovní ročníku, přinášeli ty nejlepší zákroky, řekl Rhee.
Jiní tvrdí, že výsledky NAEP zdůrazňují otázku, zda může Rhee nadále zvedat celkovou výkonnost systému a stále poskytovat dodatečné peníze a zdroje pro školy s horšími výsledky, které budou nezbytné pro zmenšení rozdílu.
Pro Michelle Rhee je tu jakési drsné dilema, řekl Bruce Fuller, profesor vzdělávání na Kalifornské univerzitě v Berkeley, který studuje výsledky městských testů.
Konvenčním politickým lékem je zaměřit své zdroje a reformy řízení na školy, které se nacházejí v nejchudších částech D.C.
Zacílení tedy může přinést politické dopady, které jdou proti této důležité agendě.
Ale háček je samozřejmě v tom, že se stejně jako ostatní městští správci snaží udržet bílou a černou střední třídu.
Zaměřujeme se na to, abychom vybudovali systém skvělých škol.
Musíme posílit naše školy v sousedství, aby všechny rodiny bez ohledu na to, kde žijí, měly jistotu, že jejich děti získají vynikající veřejné vzdělání.
Janey, nyní superintendantka škol v Newarku, tento týden v rozhovoru řekla, že jedním ze základních prvků k překonání rozdílu v dosažených výsledcích je prodloužení tradičního školního roku, který je v současné době v okrese 180 dní, aby konkuroval charterovým školám.
Musíte vstávat skoro 200 dní, abyste měli sílu změny, řekl Janey, který se loni dohodl se svými učitelskými odbory na 185denním ročníku, který považuje za „ukazatel“ pro snahu o větší navýšení v příští smlouvě.
Učinit vysokoškolské vzdělávání součástí více budoucností
Turistický autobus vjel do koleje Gettysburg College s hlasitým sípáním.
Dvanáctiletá Graciela Rodriguezová vystoupila a na okamžik zamrkala na bílé sloupy, cihlové fasády a smaragdové trávníky.
Gracielini rodiče sotva dokončili střední školu v Salvadoru.
Sama Graciela, která se narodila v Silver Spring a žije v Riverdale, do vysokoškolského kampusu až donedávna nikdy nevkročila.
Přesto, když ona a ostatní osmáci ve skupině zkoumali Gettysburg, kde školné činí 38 690 dolarů ročně, jejich postoj nebyl ani tak užaslým návštěvníkům, jako spíše nadšeným perspektivním studentům.
Ano! Tady budu! zvolala Graciela, která by ráda studovala medicínu, když průvodce oznámil, že vstoupili do vědecké budovy.
Páni, vážně? řekla zamyšleně, když se dozvěděla o nízkém poměru mezi profesory a studenty ve škole.
Pensylvánská vysoká škola byla sedmá, kterou děti na třídenním turné navštívily, a teď už zcela vstřebaly její zamýšlené poselství: Otázkou není, zda půjdete na vysokou školu.
Otázkou je kde.
Ačkoli se množí obavy z velkého počtu dětí hispánských imigrantů narozených v USA, které opouštějí střední školu nebo otěhotní jako teenageři, existují také statisíce těch, kteří získávají vysokoškolské vzdělání, které potřebují pro vstup do střední třídy.
Ve skutečnosti každý pátý z těchto Hispánců „druhé generace“ absolvuje vysokou školu – což je pozoruhodný úspěch vzhledem k tomu, že tolik jejich imigrantských rodičů, většinou Mexičanů a Středoameričanů, vstoupilo do Spojených států, aniž by dokončili střední školu.
Jejich úspěchy jsou podle vědců důležité, protože ukazují cestu vpřed pro generaci, která bude hrát obrovskou roli v pracovní síle v zemi.
Ti, kteří studují vysoké žáky, říkají, že mají často přirozenou náklonnost ke škole a vrozenou touhu uspět.
Mnozí mají také rodiče, kteří svým dětem stanovují vznešené cíle a hledají způsoby, jak si vynahradit neznalost amerických škol.
Ale mentorské programy mohou také hrát obrovskou roli při pomoci Graciele a milionům dětí, jako je ona, dostat se na vysokou školu – zejména pokud se tyto snahy udrží v čase.
Když se díváte na děti s nízkými příjmy, jejichž rodiče nemají zkušenosti a dovednosti, které by jim pomohly zorientovat se v systému, jakýkoli jednotlivý zásah v jednom okamžiku to nevyřeší, řekla Patricia Gándara, výzkumnice z Kalifornské univerzity v Davisu, která studovala latinskoamerické studenty.
Musíme přemýšlet o zajištění podpůrné sítě pro tyto děti od předškolního věku až po střední školu.
Užitečným příkladem je federální program, který financoval Gracielino univerzitní turné.
Známý jako GEAR UP, poskytuje více než 300 milionů dolarů ročně místním školským systémům na spuštění vysokoškolských přípravných programů, které začínají, když jsou studenti s nízkými příjmy na střední škole a pokračují, dokud nedokončí střední školu.
Od roku 1999 program sloužil více než 10 milionům studentů, z nichž více než 60 procent pokračovalo ve studiu na vysoké škole, jak uvedlo americké ministerstvo školství.
Irácké ministerstvo ropy uzavřelo dohodu s 10 zahraničními ropnými společnostmi
Navzdory obavám z násilí a politické nestability se irácké vládě podařilo během dvou aukcí, které skončily v sobotu, přilákat významné ropné společnosti k obnově své churavějící infrastruktury.
Deset dohod, které irácké ministerstvo ropného průmyslu uzavřelo se zahraničními ropnými společnostmi, naznačuje, že Čína, Rusko a evropské ropné firmy jsou připraveny hrát hlavní roli při obnově iráckého ropného průmyslu, ochromeného desítkami let války a sankcí.
Americké firmy odešly s podíly jen na dvou z 10 dražených polí.
Sedm amerických firem zaplatilo za účast ve druhé aukci, která začala v pátek.
Jediný, kdo podal nabídku, prohrál.
Dvě americké společnosti se dohodly na polích vydražených v červnu.
Chudé zastoupení amerických ropných gigantů v otevírajícím se iráckém ropném průmyslu analytiky překvapilo.
Irák konečně po šesti letech války otevřel své brány a místo amerických firem vám v čele stojí Asiaté a Evropané, řekl Ruba Husari, šéfredaktor internetového zpravodajského serveru Iraq Oil Forum.
Bude trvat dlouho, než se v Iráku objeví něco dalšího.
Obavy o bezpečnost, podtržené masivním koordinovaným úterním bombardováním, a politická nestabilita v době, kdy se americká armáda stahuje, pravděpodobně zabránily americkým ropným společnostem pustit se důrazněji do Iráku, který má třetí největší prokázané zásoby ropy na světě, uvedli analytici.
Americké firmy byly v některých případech v nevýhodě, protože soupeři, zejména čínské a další vládou kontrolované energetické firmy, mají výrazně nižší mzdové náklady a jsou náchylnější riskovat, protože nereagují na akcionáře.
Exxon-Mobil a Occidental Petroleum Inc. byly jediné americké společnosti, které s ministerstvem uzavřely dohody.
Velké americké firmy jako Chevron a ConocoPhillips, které si pěstovaly úzké vztahy s iráckým ministerstvem ropy a v posledních letech poskytovaly technické poradenství, odešly s prázdnýma rukama.
Ruské společnosti Lukoil a Gazprom byly hlavními aktéry dvou zakázek zadaných tento víkend.
Státem vlastněná čínská společnost National Petroleum Corp. se ucházela o více zakázek než kterákoli jiná společnost a odešla s velkým podílem na zakázkách pro dvě hlavní oblasti.
Všichni víme, že Čína je na dobré cestě stát se významnou hospodářskou i technologickou mocností, řekl mluvčí ministerstva ropy Assam Jihad.
Jsme přesvědčeni, že čínská společnost bude na stejné úrovni jako její konkurenti a splní své závazky vůči Iráku.
Firmy, které byly předběžně vybrány k podání nabídek, podaly nabídky, které pak byly porovnány s poplatkem za barel, který bylo ministerstvo ochotno zaplatit za zvýšení výkonu nad současnou úroveň v jednotlivých oborech.
Špičkový plánovač al-Káidy zřejmě zabit v Pákistánu
Zřejmý americký raketový úder podél pákistánské hranice s Afghánistánem se předpokládá, že tento týden zabil špičkového plánovače operací al-Káidy, uvedli v pátek američtí protiterorističtí činitelé.
Pokud by se to potvrdilo, šlo by o druhý smrtící útok proti vysokému teroristickému vůdci letos na podzim.
Sálih al-Somálec byl podle amerických zdrojů a pákistánských činitelů v regionu jedním ze dvou arabských mužů, o nichž se předpokládá, že byli zabiti, když se do jejich vozu v úterý poblíž města Miran Shah v provincii Severní Vazíristán zaryla dvojice střel.
Místní úřady uvedly, že rakety byly vypáleny bezpilotním letadlem typu provozovaného CIA uvnitř nezákonného pákistánského kmenového pásu.
Jeli v bílém autě směrem k afghánským hranicím, když do vozu narazili, řekl úředník pákistánské civilní zpravodajské služby, který telefonicky hovořil s Miran Shah.
Úředník řekl, že podezřelí místní militanti spěchali na místo a rychle zkonfiskovali to, co zbylo z „totálně zdemolovaných těl“.
Místní úřady nebyly schopny ověřit totožnost obětí, ale dva američtí protiterorističtí činitelé uvedli blíže neurčené důkazy, že mezi mrtvými byl i Somálec.
Somálec byl popisován jako vysoce postavený vojenský plánovač al-Káidy, který řídil operace teroristické skupiny mimo afghánsko-pákistánský region.
Zabýval se intrikami po celém světě, řekl jeden vysoký činitel, který hovořil pod podmínkou anonymity a odvolával se na citlivou povahu amerických leteckých úderů uvnitř pákistánského území.
Vzhledem k jeho ústřední roli to pravděpodobně zahrnovalo i osnování útoků proti Spojeným státům a Evropě.
Od nejvyššího vedení al-Káidy převzal strategické vedení a převedl je do operačních plánů pro případné teroristické útoky.
Druhý americký představitel uvedl, že Somálsko se v řadách al-Káidy rychle zvedlo a je dobře napojeno na další extremistické skupiny v regionu.
Pro některé Američany možná není všeobecně známý, ale to nijak nesnižuje hrozbu, kterou představoval pro nás a naše spojence, řekl druhý úředník.
Pokud bude jeho smrt potvrzena, Somálec by byl druhým vysokým vůdcem al-Káidy nebo Talibanu zabitým od září, kdy podobný úder zabil Najmuddina Jalolova, vůdce militantní frakce v kmenovém pásu, a tři další špičkové operativce.
Tempo úderů bezpilotních letounů řízených CIA se od léta snížilo z průměrných asi šesti operací za měsíc na dvě, jak vyplývá z přehledu Long War Journal, webové stránky spravované neziskovou skupinou.
Pokles může být způsoben zlepšenou taktikou teroristických skupin, které podnikly kroky k omezení své zranitelnosti a zároveň nemilosrdně zabíjejí podezřelé informátory, uvedl server.
Vrchní vyslanec OSN v Kábulu odstoupí
Nejvyšší vyslanec Organizace spojených národů v Afghánistánu Kai Eide v pátek prohlásil, že v březnu odstoupí ze své funkce a ukončí tak bouřlivé funkční období, které bylo poznamenáno obviněními z rozsáhlé korupce v afghánských prezidentských volbách podporovaných OSN.
Eideho odchod přichází v době, kdy Obamova administrativa rozhodla o vyslání dalších 30 000 amerických vojáků do Afghánistánu.
Vyslanec OSN uvedl, že podporuje vzedmutí, ale vyjádřil obavu, že harmonogram amerického vojenského stahování, které začne za 18 měsíců, přiměje ostatní vlády NATO, aby stáhly své síly.
Musíme urychlit budování afghánských bezpečnostních sil a vyslat Afgháncům správný signál, že mohou důvěřovat mezinárodnímu společenství, řekl Eide v telefonickém rozhovoru z Kábulu.
Závazek musí být dlouhodobý.
Norský diplomat také naléhal na Spojené státy a další vojenské mocnosti, aby zvýšily počet mezinárodních státních úředníků, kteří napomáhají politické transformaci Afghánistánu.
Vzestup na vojenské straně se musí kopírovat na civilní straně, řekl.
Eide řekl, že nerezignuje, ale pouze plní závazek, který dal své rodině v březnu 2008, a to strávit v Kábulu pouze dva roky.
Řekl, že chce doručit oznámení OSN.
Generální tajemník Pan Ki-mun teď, aby měl čas najít náhradu.
To, co jsem řekl, je, že byste měli začít hledat nástupce, řekl Eide.
Když jsem sem přišel, bylo dvouměsíční vakuum mezi odchodem mého předchůdce a mým příchodem.
Pan začal podle představitelů OSN hledat náhradu.
Představitelé tvrdí, že zvažoval Staffana di Misturu, švédsko-italského státního příslušníka, který nedávno vedl misi OSN v Bagdádu, a Jeana-Marie Guéhenna, Francouze, který dříve vedl mírové operace OSN.
Eideho postavení v Afghánistánu bylo testováno poté, co ho jeho bývalý zástupce Peter W.
Eide obvinění popřel, ale řekl, že obvinění Galbraitha – který byl propuštěn – „jistě poškodila misi, protože již ve volbách byla velká míra skepse ohledně mezinárodního vměšování“.
Eide řekl, že navrhl jmenování vysokého civilního zástupce, který by koordinoval pomoc silám vedeným Spojenými státy v Afghánistánu.
Naléhal také na vedení OSN, aby jeho nástupce mohl najmout více zaměstnanců ze Spojených států a dalších západních zemí, kteří se afghánské misi věnují, s tím, že by to zvýšilo jejich důvěru, že jejich peníze jsou vynakládány řádně.
Eide vyjádřil rozčarování nad omezením svých pravomocí v Afghánistánu a prohlásil, že těžkopádné předpisy OSN o přijímání pracovníků podkopávají jeho schopnost přivést talenty.
Pravidla OSN jsou taková, že jsem od května byl schopen přijmout pouze jedinou osobu, řekl.
To je katastrofické a nemůže to pokračovat.
Gates: Írán bude čelit dalším sankcím
Ministr obrany Robert M. Gates v pátek řekl, že světové mocnosti brzy uvalí „významné dodatečné sankce“ na Írán kvůli jeho neschopnosti zapojit se do rozhovorů o jeho jaderných ambicích.
Gates ve svém projevu ke skupině asi 300 amerických vojáků v severním Iráku během týdenní cesty po válečných zónách v Afghánistánu a Iráku bagatelizoval vyhlídky na vojenskou akci proti islámské republice.
V Íránu nejsou dobré možnosti, řekl v odpovědi na dotaz vojáka ohledně pravděpodobnosti takového vývoje. ¨
Jedna z věcí, která mě tíží, je, že pokud jsme se za posledních šest let od Iráku něco naučili, [je to] vrozená nepředvídatelnost války.
Obamova administrativa zvažuje balíček sankcí, které by se zaměřily na íránskou vojenskou a politickou elitu, ale Gates naznačil, že některé sankce by mohly postihnout i běžné Íránce.
Řekl, že „bude zapotřebí balíček pobídek a odrazujících opatření“, aby „přesvědčil íránskou vládu, že ve skutečnosti budou méně zabezpečeni jadernými zbraněmi“, protože „jejich lidé budou sankcemi nesmírně trpět“.
V pátečním prohlášení mluvčího Bílého domu Roberta Gibbse se administrativa připojila k evropským lídrům s varováním, že Írán bude čelit „věrohodným“ důsledkům, pokud neuvede svůj jaderný program do plného souladu s Radou bezpečnosti OSN a jejím jaderným dozorem, Mezinárodní agenturou pro atomovou energii.
Írán trvá na tom, že chce rozvíjet jaderné expertizy pouze pro mírové účely.
Při jednání v Ženevě 1. října uvedla, že se vrátí k rozhovorům o omezení svého jaderného programu a souhlasí s tím, že se vzdá podstatné části svých zásob obohaceného uranu výměnou za zoufale potřebné palivo pro lékařský výzkumný reaktor.
Administrativa takovou dohodu prosazovala jako způsob, jak vybudovat důvěru mezi oběma stranami a získat čas na jednání.
Od té doby se ale zdá, že Írán od předběžných dohod ustoupil – zčásti podle expertů i proto, že íránské vedení se rozchází v otázce, zda se má se Spojenými státy angažovat.
Upřímně řečeno, to, že Írán přitvrzuje mezinárodní společenství v některých návrzích, s nimiž na začátku října skutečně souhlasil, podle mého názoru mezinárodní společenství, včetně Rusů a Číňanů, stmelilo tak, jak to dosud nebylo ve smyslu výrazných dodatečných sankcí vůči Íráncům, řekl Gates.
Prezident Obama stanovil 31. prosince Íránu lhůtu na odpověď na návrhy, než se obrátí k přezkoumání dalších možností, včetně uplatňování toho, co ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonová kdysi nazvala „ochromujícími sankcemi“.
V prohlášení vydaném v New Yorku odsoudila íránská mise při OSN to, co označila za „nepodložená a nepodložená obvinění“ některých členů Rady bezpečnosti o íránských jaderných aktivitách a uvedla, že je ochotna pokračovat v rozhovorech se Spojenými státy a pěti dalšími světovými mocnostmi „s cílem dosáhnout vhodného, dlouhodobého řešení“.
Gates, který se měl vrátit do Washingtonu pozdě v pátek, se ráno setkal s iráckým premiérem Núrím Málikím, než odletěl do irácké ropné kurdské oblasti na setkání s vojáky v Kirkúku a kurdskými představiteli v Irbílu.
Mezi Kurdy a arabskou většinou v Iráku přetrvává napětí, zejména ohledně hranic, vlastnických práv a sdílení příjmů.
Gates naléhal na obě strany, aby snížily potenciál konfliktu a zabránily tak odkladům v plánech Spojených států snížit počet amerických vojáků ze 115 000 na 50 000 do konce srpna.
Gates se také snažil zmírnit kurdské obavy z připravovaného čerpání. Americké úřady citovaly Gatese, který řekl Massoudu Barzanimu, prezidentovi Kurdské regionální vlády: „Zachováme vaši bezpečnost, prosperitu a autonomii v rámci sjednoceného Iráku.
My vás neopustíme."
Ve stárnoucí Číně změna kurzu
Wang Wej-ťia a její manžel vyrůstali obklopeni propagandistickými plakáty, které je poučovaly, že „Matka Země je příliš unavená na to, aby uživila více dětí“ a „Jedno další dítě znamená další hrobku“.
Poučili se z toho tak dobře, že když šanghajští vládní činitelé, znepokojeni nízkou porodností a stárnoucí populací ve městě, toto léto náhle změnili směr a začali povzbuzovat mladé páry, aby měly více než jedno dítě, jejich reakce byla okamžitá a pevná: Ani náhodou.
Všechen čas a energii jsme věnovali už jen jednomu dítěti.
Ani na vteřinu nám nikdo nezbyl, řekl jednatřicetiletý Wang, administrátor lidských zdrojů s osmiměsíčním synem.
Více než 30 let poté, co byla zavedena čínská politika jednoho dítěte, která vytvořila dvě generace notoricky baculatých, rozmazlených jedináčků s láskou přezdívaných „malí císaři“, se v zemi rýsuje populační krize.
Průměrná porodnost se podle OSN propadla na 1,8 dítěte na pár ve srovnání se šesti v době, kdy tato politika vstoupila v platnost.
Populační divize, zatímco počet obyvatel 60 a více let by měl podle předpovědí explodovat z 16,7 procenta populace v roce 2020 na 31,1 procenta do roku 2050. To je daleko nad celosvětovým průměrem okolo 20 procent.
Nerovnováha je horší v bohatých pobřežních městech s vysoce vzdělaným obyvatelstvem, jako je Šanghaj.
V loňském roce tvořili lidé starší 60 let téměř 22 procent registrovaných obyvatel Šanghaje, zatímco porodnost byla nižší než jedno dítě na pár.
Xie Lingli, ředitel Šanghajské komise pro městskou populaci a plánování rodiny, řekl, že plodné páry potřebují mít děti, aby „pomohly snížit podíl stárnoucí populace a zmírnit nedostatek pracovních sil v budoucnosti“.
Šanghaj bude „stejně stará – ale ne tak bohatá – jako rozvinuté země, jako je Japonsko a Švédsko,“ řekla.
Postupné uvolňování
Čínská politika jednoho dítěte, zapsaná do ústavy země v roce 1978, je pravděpodobně nejkontroverznějším mandátem, který dosud vládnoucí komunistická strana zavedla.
Páry, které tuto politiku poruší, čelí obrovským pokutám – v některých oblastech až trojnásobku svého ročního platu – a diskriminaci v práci.
Čínští představitelé připisují této politice pomoc, aby se země vyhnula kritickému tlaku na své přírodní zdroje, zatímco obhájci lidských práv odsuzují zneužívání při prosazování této politiky.
Ve venkovských oblastech někteří úředníci donutili ženy těhotné s druhým dítětem, aby podstoupily potrat.
Mnoho párů navíc podstoupilo pohlavně selektivní potraty, což vedlo k nepřirozeně vysokému poměru mužů a žen.
V posledních letech populační činitelé postupně zmírňují svůj postoj k politice jednoho dítěte.
V roce 2004 povolili více výjimek z tohoto pravidla – včetně obyvatel měst, příslušníků etnických menšin a případů, kdy jsou manžel i manželka jedináčci – a v roce 2007 zmírnili řadu svých nesmlouvavých hesel.
Čchiao Siao-čchun, profesor Ústavu populačního výzkumu na Pekingské univerzitě, řekl, že představitelé ústřední vlády v poslední době debatují o ještě radikálnějších změnách, jako je například umožnění párům mít dvě děti, pokud je jeden z partnerů jedináček.
V červenci se Šanghaj stala prvním čínským městem, které zahájilo agresivní kampaň na podporu většího počtu porodů.
Téměř přes noc byly plakáty, které rodinám nařizovaly mít pouze jedno dítě, nahrazeny kopiemi předpisů, které podrobně uváděly, kdo bude mít nárok na druhé dítě a jak žádat o povolení.
Městská správa vyslala úředníky pro plánování rodičovství a dobrovolníky, aby se setkali s páry v jejich domovech a podstrčili letáky pod dveře.
Zavázala se také poskytovat emocionální a finanční poradenství těm, kteří se rozhodnou mít více než jedno dítě.
Reakce byla zdrcující, tvrdí úředníci pro plánování rodičovství.
Zklamání
Přestože úředníci v jednom venkovském městě na okraji Šanghaje tvrdí, že po zahájení kampaně zaznamenali nárůst žádostí párů, které chtěly druhé dítě, více městských čtvrtí nehlásí žádnou změnu.
Například městečko Huinan se 115 tisíci obyvateli stále přijímá jen čtyři až pět žádostí měsíčně.
Zklamaní představitelé Šanghaje říkají, že navzdory kampani se stále očekává, že počet narozených ve městě v roce 2010 bude jen asi 165 000 – mírně vyšší než v roce 2009, ale nižší než v roce 2008.
Feng Juying, šéf výboru pro plánování rodiny v šanghajském městečku Caolu, řekl, že finanční ohledy jsou pravděpodobně hlavním důvodem, proč mnoho lidí nechce další děti.
Chtějí dát to nejlepší svému prvnímu, řekla.
Sedmadvacetiletý Jang Ťia-pej a jeho šestadvacetiletá manželka Liou Ťüan-čchuan prohlásili, že by rádi měli dvě děti a že jim to zákon umožňuje.
Ale stejně jako mnoho Číňanů mají jen mizivé zdravotní a životní pojištění, které jim poskytuje vláda.
Bez sociální záchranné sítě by podle nich byla volba nezodpovědná.
Lidé na Západě mylně považují politiku jednoho dítěte za otázku práv, řekl Yang, stavební inženýr, jehož manželka je v sedmém měsíci těhotenství s prvním dítětem páru.
Ano, jsme okrádáni o možnost mít více než jedno dítě.
Problém ale není jen v nějaké politice.
Jsou to peníze.
Jiné páry uvádějí pro váhání psychologické důvody.
Wang, administrátorka lidských zdrojů, řekla, že chce jedináčka, protože je sama jedním z nich: „Byli jsme v centru našich rodin a zvykli jsme si, že se o nás všichni starají.
Nejsme zvyklí starat se o druhé a ani se o ně starat nechceme."
Chen Zijian, dvaačtyřicetiletý muž, který vlastní překladatelskou firmu, to vyjádřil neomaleněji.
Pro rodiče ze střední třídy s dvojí kariérou, kteří snižují porodnost, jde podle něj o to, být dostatečně úspěšný, aby byl sobecký.
Dnešní dvacátníci a třicátníci vyrůstali s tím, že jejich rodiče v prvních dnech čínského experimentu s kapitalismem bojovali a nechtěli takový život pro sebe, řekl.
I jedno dítě klade obrovské nároky na čas rodičů, řekl.
Matka se musí vzdát alespoň dvou let svého společenského života.
Pak jsou tu problémy s prostorem -- "Musíte si předělat byt" -- a se strategizací -- "Musíte mít připravený životopis v době, kdy je dítěti 9 měsíců pro nejlepší školky."
Většina jeho přátel je ochotna se s tím vypořádat jednou, řekl Chen, ale ne dvakrát.
Naše je první generace s vyšší životní úrovní, řekl.
Nechceme přinášet příliš mnoho obětí.
Skupina OSN navrhuje plán na snížení emisí
Klimatická konference sponzorovaná OSN – dosud charakterizovaná neukázněným pózováním a vzájemným obviňováním – získala obnovenou pozornost v pátek vydáním dokumentu, který nastiňuje ambiciózní snižování emisí skleníkových plynů v příštích 40 letech, přičemž většinu zátěže v blízké době ponesou na svých bedrech průmyslové státy.
Text, který by se mohl stát základem konečné politické dohody o regulaci skleníkových plynů, zdůraznil zbývající překážky a zároveň osvětlil cestu vpřed.
Bylo to však považováno za důležitý pokrok v jednání, které se chýlí ke konci, protože příští týden přijede do Kodaně více než 100 světových lídrů.
Text, který zfalšovala ad hoc pracovní skupina OSN, mlčí o tom, kolik peněz by bohaté země daly chudým, aby se krátkodobě a dlouhodobě vyrovnaly s globálním oteplováním.
A nabízí řadu možností pro klíčové otázky, včetně toho, jak by rozvinuté a velké rozvíjející se ekonomiky snížily svůj uhlíkový výstup a jaká by byla horní hranice růstu globální teploty, kterou by politici byli ochotni tolerovat.
Dává to procesu velkou flexibilitu, řekl John Coequyt, senior zástupce Washingtonu za Sierra Club.
Michael Zammit Cutajar, který šestistránkový dokument vypracoval, upravil 180 stránkový vyjednávací text, aby se zaměřil na to, co nejvyšší představitel OSN pro klima Yvo de Boer popsal jako „velký obraz“.
Ukazuje obrysy možné dohody, v níž by průmyslové státy společně snížily své emise do roku 2020 o 25 až 45 procent ve srovnání s úrovněmi z roku 1990, zatímco velké rozvojové země by snížily své emise ve stejném období o 15 až 30 procent.
Dohromady by země do roku 2050 snížily emise o 50 až 95 procent.
Evropská unie dala rozhovorům impuls i v pátek, když přislíbila, že v příštích třech letech bude poskytovat 3,6 miliardy dolarů ročně na pomoc chudším zemím, aby se přizpůsobily dopadům klimatických změn – od zvládání povodní a sucha až po zamezení odlesňování.
Přesto se v pátek konal stejný slovní ohňostroj, jaký dominoval rozhovorům v uplynulém týdnu.
Americký zvláštní klimatický vyslanec Todd Stern odmítl jazyk požadující závazné snížení emisí skleníkových plynů pro průmyslové země ve srovnání s dobrovolnými sníženími velkých rozvíjejících se ekonomik, pokud by nebyly financovány vyspělým světem.
Tento krok signalizoval, že Obamova administrativa zaujímá vůči Číně tvrdší postoj než představitelé Bushovy administrativy před pouhými dvěma lety.
Spojené státy se nechystají uzavřít dohodu bez toho, aby hlavní rozvojové země vystoupily a začaly jednat, řekl Stern, který si také stěžoval, že text nedělá dost pro to, aby škrty mohly být ověřeny vnějšími pozorovateli.
Stern se vyjádřil hodinu poté, co čínský vicepremiér He Yafei řekl, že nejvyššímu americkému klimatickému vyjednavači buď chybí „zdravý rozum“, nebo je „extrémně nezodpovědný“, když počátkem týdne prohlásil, že Spojené státy finančně nepomohou Číně vyrovnat se s globálním oteplováním.
Vzhledem k tomu, že je v sázce budoucí ekonomická trajektorie hlavních světových mocností, propukly zlomové linie jak uvnitř rozvojového světa, tak mezi průmyslovým světem a rozvíjejícími se ekonomikami.
V současné bitvě jde jak o záchranu jednotlivých ekonomik, tak o záchranu planety, přičemž Čína a Spojené státy se přou o své příslušné závazky, zatímco chudší státy trvají na tom, že dvě desítky nejvlivnějších zemí světa ignorují vědecký imperativ k odvážnějším krokům.
Ricardo Ulate, kostarický delegát, řekl, že není divu, že se velmoci perou o to, kdo by měl nést náklady na omezování skleníkových plynů, přestože zranitelné země začaly být agresivnější ve snaze hnát velké producenty emisí k odpovědnosti za své činy.
Je to jednoznačně hra, kde se rozvíjí nová ekonomická hegemonie, řekl Ulate, který také působí jako regionální poradce pro změnu klimatu v Mexiku a Střední Americe pro Conservation International.
Některé ze zemí, které jsou dopady změny klimatu nejvíce ohroženy, uvedly, že budou v Kodani nadále prosazovat právně závaznou smlouvu, i když většina hlavních účastníků tvrdí, že rozhovory přinejlepším přinesou politickou dohodu.
Aliance malých ostrovních států, která má 43 členů, vypracovala v pátek brzy ráno 24stránkový návrh smlouvy.
Artur Runge-Metzger, který jménem Evropské komise vede mezinárodní jednání o klimatu, řekl, že tlak malých ostrovních států „vytvořil politický tlak na celý politický proces“, částečně proto, že jsou nyní sjednocené a požadují kroky ze strany rozvíjejících se ekonomik, jako jsou Čína a Indie.
Rozhovory nabyly nové naléhavosti, protože delegáti se soustředili na to, že musí vyřešit většinu nevyřešených otázek dříve, než šéfové vlád dorazí uzavřít dohodu.
Vysocí představitelé jako indický ministr životního prostředí Jairam Ramesh a čínský vicepremiér vystoupili z letadel a hnali se halami Bella Center na schůzky za zavřenými dveřmi a tiskové konference, aby mohli sledovat nároky, které budou rozhodovány během příštího týdne.
Samotný rozrůst shromáždění – kde se každý den do kongresového centra a z něj stěhuje 13 tisíc lidí, aktivisté hrající na kytaru pořádají noční show zesměšňující země, o nichž si myslí, že se zaprodávají, a návrhy návrhů se předávají z ruky do ruky na papíře, a nikoli prostřednictvím e-mailu – představuje výzvu.
Intenzita jen narůstá: už jsou tu skoro všichni klíčoví ministři a už ve středu bude v Kodani 60 předsedů vlád.
Dostáváme se do první ligy, řekl Carlos Manuel Rodriguez, viceprezident pro globální politiku společnosti Conservation International.
Těžké váhy se blíží.
První britský vlak o rychlosti 140 km/h předefinoval ten pondělní pocit
V pondělí ráno v 5.13 projede tmou píšťalka, aby signalizovala odjezd vlaku, který znamená revoluci pro cestování v Británii.
První vysokorychlostní příměstský vlak v zemi dosáhne rychlosti 140 mil za hodinu, protože se řítí z Ashfordu v Kentu do londýnského St Pancras, a urazí 58 mil za 38 minut.
Lord Adonis, ministr dopravy, se pak připojí k Dame Kelly Holmes na palubě první příměstské linky Javelin z Londýna.
Doufá, že nová služba nakonec zapojí Británii do mezinárodní sítě rychlých a spolehlivých vlaků a spojí velké aglomerace Midlands, Severu a Skotska s Londýnem.
Zanedbané zapadlé oblasti by se staly prosperujícími městy dojíždějícími do práce, zkrátila by se doba služebních cest a přesun letadel a automobilů na železnici by snížil celostátní emise uhlíku a také by ulehčil dopravním zácpám na silnicích.
Teoreticky se na tuto vizi přiživují tři hlavní politické strany.
Desítky miliard liber potřebných na vybudování nové národní železniční sítě, nevyhnutelná bitva o plánování a obavy z poškození životního prostředí však mohou britské vysokorychlostní tratě ještě přibrzdit.
High Speed Two (HS2), společnost vytvořená v lednu, aby vládě poskytla studii proveditelnosti, předá svou zprávu lordu Adonisovi 30. prosince, The Times se dozvěděl.
Poskytne mu detailní mapu trasy další plánované etapy vysokorychlostní sítě.
Nová linka spojující Londýn s West Midlands bude vytyčena do vzdálenosti pěti metrů v městských oblastech a místech, kde může být dopad na životní prostředí sporný.
V otevřené krajině bude plán vypracován do vzdálenosti 25 metrů od konečné trasy.
Očekává se také, že HS2 vytyčí tři možnosti pro širší vysokorychlostní síť vedoucí na sever.
Lord Adonis odpoví na jaře.
Upřednostňovanou variantou je konfigurace ve tvaru písmene Y, v níž by do oblasti West Midlands vedla jediná vysokorychlostní trať.
Linka by se rozdělila v Birminghamu nebo v jeho blízkosti, jedna větev by vedla západně od Pennines do Manchesteru a Skotska a druhá severovýchodně do Sheffieldu, Leedsu a Newcastlu nad Tyne.
Do Skotska by vedla jediná linka.
"Vypadá to, že to bude nejvýkonnější varianta," řekl zasvěcený železniční pracovník.
Po dokončení by se doba jízdy mezi Londýnem a Edinburghem zkrátila na 2 hodiny 40 minut.
První úsek, který by se neotevřel dříve než v roce 2025, by umožnil cestujícím cestovat mezi Londýnem a Birminghamem za 49 minut, zatímco v současnosti je to něco přes hodinu.
Návrhy by umožnily vlakům cestovat rychlostí 250 mil za hodinu, čímž by se britská síť stala nejrychlejší v Evropě.
Původní trať je navržena tak, aby mohla pojmout vlaky o délce 400m schopné pojmout 1100 lidí.
Na lince mezi Londýnem a Birminghamem jich mohlo jezdit každou hodinu až 18.
To znamená, že by byl potřeba londýnský terminál schopný odbavit 20 000 cestujících za hodinu.
Vzhledem k prostorovým omezením v hlavním městě se očekává rozšíření stávající stanice tak, aby vyhovovala vysokorychlostní síti.
Odborníci na železniční průmysl tvrdí, že tento potenciál nabízí pouze St Pancras International nebo Euston.
Lord Adonis oznámí, zda si myslí, že by plán měl pokračovat, ale zdlouhavé veřejné konzultace a plánovací postupy znamenají, že konečné rozhodnutí by bylo učiněno až po všeobecných volbách.
I kdyby dal kola do pohybu, síť by musela být postavena v úsecích.
Vlaky by byly zpočátku nuceny sjíždět z vysokorychlostních tratí na stávající koleje severně od Birminghamu, čímž by se doba jízdy mezi Londýnem a Skotskem udržela nad třemi hodinami.
To je považováno za klíčový bod zlomu potřebný k zajištění přechodu z letadel na vlaky, což je měřítko železniční revoluce.
Daňoví poplatníci splňují hypotéku na toryovskou oranžerii ve výši 75 000 liber
Alan Duncan, přední poslanec Toryů, účtoval daňovým poplatníkům tisíce liber ročně na náklady na oranžerii, kterou postavil ve svém volebním domě.
Mluvčí strany pro věznice, který byl degradován Davidem Cameronem za to, že si stěžoval, že poslanci žijí „z přídělů“, zvýšil hypotéku o 75 000 liber na stavbu přístavby s dubovým rámem pro svůj druhý dům v Rutlandu.
Bylo mu umožněno účtovat daňovému poplatníkovi mimořádné úroky v celkové výši stovek liber měsíčně.
Orgány Dolní sněmovny tehdy tyto nároky schválily a sir Thomas Legg, který provádí revizi výdajů členů, je nezpochybnil. Pan Duncan včera večer řekl, že nároky „nemohou být čistší ani jednodušší“.
Pan Duncan, jeden z nejbohatších poslanců parlamentu, vlastní dvoupodlažní dům ve vesnici ve svém volebním obvodu Rutland a Melton.
Domy v okolí se prodaly za téměř milion liber.
V přízemí je kuchyň, obývací pokoj a jídelna, ale úřad pro poplatky se shodl, že pan Duncan potřebuje více prostoru.
V loňském roce k domu přistavěl konzervatoř, v plánech popisovanou jako „oranžérie“.
Sousedé ji popsali jako „skleník pro zábavu“.
Po panu Duncanovi nebylo požadováno, aby se při nedávném šetření výboru pro standardy a výsady poslanecké sněmovny ve věci jeho předchozích hypotečních dohod jakkoli zmínil o zvýšených půjčkách.
Výbor ho minulý měsíc zprostil obvinění z porušení pravidel poté, co prošetřil jeho výdaje.
V roce 2004 pan Duncan změnil právní jistotu na hypotéku ve výši 271 406 liber ze své nemovitosti v Londýně na svůj volební dům, který si koupil v roce 1991, rok předtím, než se stal poslancem.
Z dokumentů, které byly zveřejněny tento týden, vyplývá, že pan Duncan si do března loňského roku nárokoval asi 1400 liber měsíčně na úrocích z hypoték.
V dubnu se jeho pohledávky zvýšily na více než 1800 liber měsíčně.
Úroková sazba u hypotéky RBS pana Duncana se za tu dobu nezměnila, což naznačuje, že veškeré navýšení mělo financovat půjčku 75 000 liber.
Standardní variabilní sazba hypoték RBS se snížila ze 7,94 procenta v prosinci 2007 na 4 procenta v březnu letošního roku, kde zůstává.
Poslední dokument, který vydaly orgány Dolní sněmovny, ukazuje, že pan Duncan letos v květnu nadále požadoval 1250 liber měsíčně.
Pan Duncan přišel o funkci stínového předsedy sněmovny v září poté, co ho reportér v utajení natočil, jak říká, že poslanci musí po skandálu s výdaji přežít „na příděl“.
"V podstatě se to znárodňuje, musíte žít z přídělů a zachází se s vámi jako s**t."
Řekl: „Utrácím peníze za svou zahradu a nárokuji si nepatrný zlomek na základě toho, co je správné.
A mohl bych si nárokovat celou tu zatracenou parcelu, ale nedělám to."
Poslanec, milionář ze své bývalé kariéry obchodníka s ropou, byl poprvé zpochybněn kvůli svým výdajům v květnu, když vyšlo najevo, že požadoval tisíce liber za svou zahradu, než souhlasil s poplatkovým úřadem, že by to „mohlo být považováno za nadměrné“.
Aktivista vykopal díru ve tvaru znaku libry v trávníku pana Duncana na protest poté, co vyšlo najevo, že požadoval 4000 liber za tři roky.
Na dotaz ohledně navýšené hypotéky včera večer pan Duncan řekl: „Bylo to na navýšení kapitálu schválené jak poplatkovým úřadem, tak následně Leggem.“
Dodal: „Nejde o žádné uhýbání a kličkování nebo tlačení na pravidla nebo něco takového.
Je to naprosto přímočaré, v rámci pravidel, povolené a vůbec.
Prostě to v mnoha ohledech nemohlo být čistší nebo jednodušší."
Přijďte si všichni věrní prohlédnout plážovou chatu v Brightonu Adventní kalendář
Plážové chaty v Brightonu našly novou náplň života pro zimní měsíce jako interaktivní adventní kalendář.
Alternativní církevní skupina, která povzbuzuje duchovní průzkum skrze kreativitu, pozvala 24 majitelů, aby si vyzdobili chatrče na každý prosincový den a jako téma použili vánoční koledy.
Akce začala 1. prosince, návštěvníci si mohli prohlédnout poslední chatu každý den od 17.30 do 18.30 hodin, na kterou byly zdarma položeny mleté koláče a svařené víno.
Mezi dosud vybrané koledy patří I Saw Three Ships, O Come, O Come, Emmanuel a The First Noël, kde se v chatě nachází práce místní umělkyně Janette Tozerové.
Padesátiletý Martin Poole, asistent TV marketingu z Hove, je duchovním bez stipendia v rámci chichesterské diecéze a lídrem organizace Beyond.
Řekl: „Chceme, aby náboženství bylo pro lidi v postkřesťanské společnosti relevantnější.
"Proč my jako církev očekáváme, že lidé přijdou do podivné staré budovy? Je to můj pocit, že církev by měla přijít k lidem a slavit vzrušujícími způsoby.
"Myšlenka na plážovou chatu Adventní kalendář začal právě jako rozhovor s přáteli u večeře.
Brighton je tak fantasticky kreativní a živé místo a my se to snažíme reprezentovat skrze spiritualitu."
Demokratická rutina
Podpora demokracie v Latinské Americe se stále zvyšuje, stejně jako podpora soukromého podnikání.
Kriminalita se stala větším problémem než nezaměstnanost.
A Brazílie je ve velké části regionu vnímána jako vlivnější než Spojené státy.
To jsou některá ze zjištění nejnovějšího průzkumu Latinobarómetro, který byl pořízen v 18 zemích a zveřejněn exkluzivně týdeníkem The Economist.
Vzhledem k tomu, že anketa probíhá pravidelně od roku 1995, sleduje změny v postoji napříč regionem.
Ve výsledcích letošní ankety, pořízené v září a na začátku října, vynikají dvě související věci.
Prvním je poměrně slunečná nálada Latinské Ameriky.
Druhým je rostoucí stabilita postojů k demokracii a jejím základním institucím.
Podpora demokracie znatelně vzrostla v několika zemích na tichomořském okraji Jižní Ameriky (viz tabulka 1).
Například v Peru, kde hospodářský růst od roku 2002 dosahoval v průměru 6% ročně, stoupla podpora demokracie z minima 40% v roce 2005 na letošních 61%.
Vzrostla také v Mexiku, kde se ekonomika zotavila poté, co loni utrpěla velký propad výstupu.
Jen zhruba polovina respondentů v Mexiku a Brazílii, dvou nejlidnatějších zemích regionu, jsou však přesvědčení demokraté, což táhne regionální průměr dolů (viz graf 2).
Zhruba 44% respondentů v celém regionu vyjádřilo spokojenost s tím, jak demokracie v jejich zemi funguje v praxi, což je stejné číslo jako v loňském roce, ale velký nárůst oproti 25% v roce 2001 (graf 3).
Zhruba 34% dotázaných uvedlo, že má důvěru v Kongres své země a 45% ve svou vládu, stejně jako v loňském roce v obou případech, ale oproti roku 2003 prudce vzrostla (17% a 24%).
Před deseti lety podkopaly ekonomické těžkosti v Latinské Americe podporu demokracie.
To, že vydržela během světové finanční krize, je pravděpodobně způsobeno tím, že mnoho latinskoamerických zemí utrpělo jen krátkou recesi a těšilo se silnému oživení.
Silnější sociální záchranná síť navíc pomohla ochránit chudé.
(Hospodářská komise OSN pro Latinskou Ameriku tento týden oznámila, že podíl Latinoameričanů žijících v chudobě vzrostl v roce 2009 jen nepatrně a letos opět klesl, a to na 32%.)
Nálada se však v jednotlivých zemích značně liší (viz graf 4).
Silná ekonomická výkonnost Brazílie a popularita jejího odstupujícího prezidenta Luize Inácia Luly da Silvy se odráží v široce sdíleném pocitu pokroku.
To je vzácnější v Mexiku a Střední Americe, kde byla recese vážnější a násilná kriminalita se zhoršila.
Teprve podruhé od zahájení průzkumů uvádí více respondentů v celé Latinské Americe jako nejdůležitější problém, kterému jejich země čelí, spíše kriminalitu než nezaměstnanost (viz graf 5).
Zhruba 31% dotázaných uvádí, že se buď oni, nebo jejich blízký příbuzný stali v uplynulém roce oběťmi trestné činnosti, což je však pokles z loňských 38% a je to nejnižší číslo od roku 1995.
Robustnější hospodářská výkonnost se odráží v rostoucí podpoře soukromého podnikání a tržního hospodářství: přibližně 71 % respondentů v celém regionu uvádí, že soukromé podnikání je pro rozvoj nepostradatelné, zatímco v roce 2007 to bylo 56 % (viz graf 6).
Přibližně 58% dotázaných souhlasí s tím, že tržní ekonomika je jediným systémem, díky němuž se jejich země bude rozvíjet, zatímco loni to bylo 47%.
Zajímavé je, že 62% respondentů ve Venezuele zastává tento názor (a 80% tam podporuje soukromé podnikání), přestože jejich levicový prezident Hugo Chávez vyvlastňuje mnoho soukromých společností.
Nejvíce vedoucích pozic v regionu má Brazílie, kterou uvedlo 19 % respondentů (nárůst z 18 % v loňském roce), následují Spojené státy (9 %, beze změny oproti loňskému roku) a Venezuela (9 %, pokles z 11 % v loňském roce).
Spojené státy však respondenti považují za nejvlivnější zemi v Mexiku a velké části Střední Ameriky, zatímco Venezuela se této odlišnosti těší v Ekvádoru, Dominikánské republice a Nikaragui.
Hlasování smeteno
Nikdo nečekal, že volby na Haiti 28. listopadu budou dokonalé.
Bylo to ale mnohem horší, než se obávali outsideři, kteří se snaží postižené zemi pomoci.
Obsahovala vycpané volební urny a opakované hlasování, hlasovací lístky rozházené v okapech, zdemolované volební místnosti a zastrašování.
Volební místnosti se otevřely s několikahodinovým zpožděním.
Mnoho Haiťanů, včetně částí vyhnaných lednovým zemětřesením, se potulovalo kolem a snažilo se zjistit, kde hlasovat.
Někteří to nakonec vzdali.
Desítka prezidentských kandidátů, včetně několika předpokládaných favoritů, se ohradila proti podvodům a požadovala zrušení voleb.
Protesty, z nichž některé byly násilné, se rozhořely po celé zemi.
Nicméně Edmond Mulet, nejvyšší představitel Organizace spojených národů na Haiti, prohlásil, že to byly „v mnoha ohledech docela dobré volby“.
Pozorovatelé z Organizace amerických států a Karibského společenství opatrně uvedli, že „nevěří, že tyto nesrovnalosti, jakkoli byly závažné, nutně znehodnocují proces“.
Jinými slovy, představení pokračuje.
Volební orgán, který je podle odpůrců zavázán René Prévalovi, neoblíbenému odcházejícímu prezidentovi a jeho kandidátovi Jude Célestinovi, má předběžné výsledky oznámit 7. prosince.
Předpokládaný průběh je naplánován na leden.
Všechny naděje ve volbách nejsou ztraceny.
Dva přední opoziční kandidáti, rapový hudebník Michel Martelly a bývalá první dáma Mirlande Manigatová, ustoupili od své původní výzvy, aby bylo hlasování prohlášeno za neplatné.
Potíže však mohou nastat, pokud volební orgán prohlásí, že pan Célestin, který má mezi voliči malou nebo žádnou viditelnou podporu, dosáhl postupu do druhého kola.
Vzhledem k zuřící epidemii cholery a více než 1m přeživších zemětřesení, kteří stále žijí ve stanech, panovaly obavy, že účast bude nízká.
V případě, že mnoho Haiťané chtěli hlasovat, ale bylo zabráněno v tom, aby tak učinily dezorganizace.
Zhruba 250 000 průkazů totožnosti, potřebných pro hlasování, zůstalo krátce před volbami nerozděleno.
V sázce je mnoho.
Dárci pomoci považují zvolení legitimní a lidové vlády za zásadní krok v obnově Haiti.
A stejně tak je jasné, že to dělají i samotní Haiťané.
Tipování do středu
Cristina Fernándezová, argentinská prezidentka, během několika týdnů, kdy náhle ovdověla, těžila z vlny sympatií veřejnosti, která zvýšila její oblibu o 20 bodů, na více než 50%, což je nejvyšší úroveň od jejího zvolení v roce 2007.
Změnit to v úspěšnou kampaň na druhé volební období v příštím roce však může záviset na tom, zda viditelně truchlící paní Fernándezová opustí neústupnost svého zesnulého manžela, předchůdce a politického partnera Néstora Kirchnera.
A na tom jsou znaky smíšené.
Pan Kirchner, který se nadále zabýval hospodářskou politikou i poté, co ho jeho manželka vystřídala ve funkci prezidenta, měl ve zvyku sestavovat rozpočty, které podhodnocovaly daňové příjmy, hospodářský růst a inflaci.
To umožnilo prvnímu páru utratit dodatečné příjmy dle libosti.
Na papíře Vláda paní Fernándezové loni ztratila většinu v Kongresu.
Opozice je však rozpolcená a ještě více ji rozházela smrt pana Kirchnera na infarkt 27. října.
Někteří disidenti z vládnoucího perónistického hnutí se spojili s paní Fernándezovou.
Po chaotických zasedáních (při nichž jeden poslanec udeřil jiného do obličeje a jiní obvinili vládu z úplatkářství) však Kongres rozpočet na rok 2011 neschválil.
"Nebudu se hádat," řekl prezident.
Rozpočet na rok 2010 bude nyní platit v příštím roce, což dává prezidentovi ještě větší prostor k libovolným výdajům.
Ekonomika se divoce přehřívá: letos pravděpodobně poroste až o 9%.
Oficiální míra inflace dnes činí 11,1%, ale mnoho soukromých odhadů – a mzdových požadavků odborů – toto číslo přibližuje 30%.
Pan Kirchner, který se ujal úřadu v roce 2003, kdy Argentinu poznamenalo hospodářské zhroucení, stanovil jako své priority růst a snižování chudoby, místo aby kontroloval inflaci.
Odmítl jednat s MMF, obtěžoval soukromý sektor a očistil statistickou agenturu INDEC, která začala zpracovávat oficiální inflační statistiky.
Mohla by paní Fernándezová nyní tyto politiky zmírnit?
Vyzvala k rozhovorům mezi soukromými podnikateli a odborovými předáky.
A její úředníci říkají, že chtějí růst mezd v příštím roce omezit na 18%.
Ekonomika byla povzbuzena vysokými světovými cenami pro argentinský zemědělský export.
Inflace však narušila podporu růstu, kterou přinesla velká devalvace v roce 2002.
To je možná důvod, proč paní Fernándezová vykazuje známky toho, že chce obnovit finanční vazby Argentiny na zbytek světa.
Začátkem letošního roku vláda uzavřela dohodu s držiteli dluhopisů, kteří odmítli dřívější nucenou restrukturalizaci dluhu, u něhož Argentina v roce 2001 vyhlásila platební neschopnost.
Nyní se zdá, že paní Fernándezová směřuje k dohodě s věřitelskými vládami sdruženými v Pařížském klubu, kterému dluží zhruba 6,7 miliardy dolarů.
Kirchnerovi vždy trvali na tom, že to nemůže zahrnovat dohled MMF, jak je zvykem.
Minulý měsíc však ministr hospodářství Amado Boudou oznámil, že fond poskytne „technickou pomoc“ při návrhu nového národního indexu spotřebitelských cen, který vypadá jako předehra k vyčištění INDECu.
Není jasné, zda chce paní Fernándezová zůstat v politice i po skončení funkčního období, když její manžel již není po jejím boku.
Pokud se jí to podaří, potřebuje získat podporu střední třídy, jejíž velká část je kirchnerismem unavená.
Než se Argentinci v březnu vrátí z letní dovolené, vlna sympatií k ní opadne.
Pokud bude chtít vyhrát další volby, bude se muset rozhodnout, zda v tichosti zavrhne či nezavrhne mnohé politiky svého manžela.
Half a cheer for China
Tchajwanští voliči směřují k jakémusi užšímu svazku s pevninou.
Co si myslí Tchaj-wan o svém velkém bratrovi za úžinou?
Více než 7,5 milionu voličů přišlo 27. listopadu k volbám starostů a městských zastupitelů v pěti městských obvodech, což je vnímáno jako široké hodnocení prezidenta Ma Jing-ťioua.
Sám pan Ma se stal náhražkou pocitů vůči pevnině, když vytvořil průlomové obchodní vazby, včetně částečného paktu o volném obchodu, při největším přeskupení vztahů s Čínou jako takovou od roku 1949.
Pan Ma prošel zkouškou, ale jen tak tak.
Přestože jeho strana Kuomintang (KMT) nakonec vyhrála tři z pěti primátorských titulů, nepodařilo se jí získat většinu hlasů.
Místo toho Demokratická pokroková strana (DPP), která se přiklání k úplnější nezávislosti Tchaj-wanu, získala téměř 50% všech hlasů oproti 45%.
Kdyby to byl prezidentský průzkum, pan Ma by byl v průšvihu.
Od doby, kdy byl zvolen před dvěma lety, klesl jeho stranický podíl ve volbách snad o 8%.
Poprvé DPP remizovala i s KMT v městských radách.
Ve volbách se konala většina hlavních událostí tchajwanských voleb, včetně hlučných kamionů s kampaněmi a masových shromáždění s máváním vlajkami s odtažitě oděnými tančícími dívkami.
Dokonce viděl obligátní záhadný pokus o atentát.
Sean Lien, syn Lien Chana, čestného předsedy KMT, v předvečer voleb paběrkoval za kandidáta KMT.
Muž z davu střelil mladého pana Liena čistě do obličeje, zranil ho a zabil kolemjdoucího.
Bizarní je, že nebylo zjištěno, zda střelec měl v úmyslu panu Lienovi ublížit nebo urovnat spor s kandidátem.
Tak či onak, říká šéf DPP Tsai Ing-wen, střelba ovlivnila volby, vrhla podezření na DPP a hnala voliče směrem ke KMT.
Snad jediným velkým vítězem z kampaně byla Čína.
Bylo zarážející, jak zde chyběla otázka samotné pevniny.
Místo toho se uchazeči utkali o plány na veřejné bydlení a tvorbu pracovních míst.
Tchaj-wan se obvykle těší faktické nezávislosti a nenávidí vojenskou hrozbu Číny.
KMT má tedy tendenci vyhýbat se předvádění svých vazeb na vládu v Pekingu.
Tentokrát se však DPP také zdržela rozdmýchávání protičínských nálad.
Reaguje tak na nové vědomí, že čínský byznys je nezbytný pro ekonomické přežití Tchaj-wanu.
Pan Ma zase tvrdil, že jeho čínská politika je přijatelná pro tchajwanskou většinu.
Dá se očekávat, že pekingská vláda bude pokračovat v dodávkách komerčních sladidel v souladu se svou strategií nalákat Tchaj-wan zpět na výsluní.
Čína neztrácela čas vysláním vyjednavače do Tchaj-peje, aby dojednal summit o ochraně investic a lékařské spolupráci.
Jistě by také rád viděl politickou integraci, ale pěkně popořadě.
Na to je lepší počkat až po prezidentských volbách v roce 2012.
DPP se tak jako tak přetvořil.
Před dvěma lety byla na dně: její bývalý vůdce Čchen Šuej-bian byl poslán do vězení za obvinění z korupce.
V letech 2000-2008 byl prezidentem, byl firebrand pro explicitní nezávislost.
Pod vedením paní Tsai však vznikla nová generace umírněných a DPP se usilovně snaží přilákat profesionály a mládež.
Paní Tsai byla oslavována jako kandidátka DPP na prezidentskou funkci, stejně jako Su Tseng-chang, která působila pod vedením pana Chena.
Jejich strana nyní dělá, co může, aby ukázala, že i ona může jednat s Pekingem.
Paní Tsai oznámila plány na vytvoření think-tanku, který by fungoval jako kontaktní místo mezi DPP a Čínou za předpokladu, že jejich rozhovory budou moci probíhat bez předběžných podmínek.
Paní Tsai sděluje tchajwanské veřejnosti, že její strana představuje „důvěryhodnou alternativu“ k uspěchanému přístupu pana Ma k Číně.
Pan Chen vypadá, že ho posun rozzuřil.
V prohlášení ze své buňky uvedl, že kandidáti DPP by dopadli lépe, kdyby trvali na tom, že Tchaj-wan je samostatná země.
Dokonce nařídil pragmatikovi Suovi, aby nekandidoval na předsedu.
I bez zásahu pana Čchena bude mít DPP potíže s výběrem mezi svými potenciálními kandidáty.
KMT čeká vlastní zpytování duše.
Hodnocení pana Ma je navzdory krkolomnému hospodářskému růstu špatné; kandidáti KMT s ním nechtějí vést kampaň.
Jeho neoblíbenost je zřejmě způsobena především nezaměstnaností a prohlubující se propastí mezi bohatými a chudými.
Mluvčí KMT sdělil, že provede reorganizaci svého kabinetu i svých místních poboček.
Silný projev DPP naznačuje, že tchajwanská podpora sbližování je omezená.
Zároveň většina Tchajwanců považuje hospodářskou integraci s Čínou za nevyhnutelnou.
Podle Antonia Chianga, významného publicisty, „bod, odkud není návratu, již pominul“.
Nominace na Grammy: Jazzová zpěvačka Esperanza Spalding je překvapením v kategorii nejlepší nový umělec
Vystupujte na žádost prezidenta a lidé si toho musí všímat.
Esperanza Spaldingová, šestadvacetiletá jazzová basistka a zpěvačka, kterou prezident Obama osobně vybral, aby vystoupila na jeho slavnostním předávání Nobelovy ceny míru v roce 2009, znamenala jedno z překvapení Grammy v letošním roce s vysokou nominací v kategorii nejlepší nový umělec.
Vzhledem k tomu, že Spaldingová je na jazzové scéně oslavovanou osobností již od svého alba Esperanza z roku 2008, je nominace trochu poškrábaná na hlavě, ale je v souladu s pravidly Grammy pro umělce, který nevydá více než tři alba před nahrávkou, která „vytváří veřejnou identitu tohoto umělce“.
Její ambiciózní album z roku 2010 s názvem „Chamber Music Society“ rozhodně znamenalo krok vpřed a vzhledem k jejímu vzdušně zvoucímu vokálnímu stylu a obratné ruce s popovými, funkovými a latinskými vlivy je možné Spaldingové vytyčit alespoň tečkovanou čáru z překotného úspěchu Norah Jonesové v roce 2003, což je nejbližší ekvivalent k voličům Grammy, kteří se v této kategorii v posledních letech dívají směrem k jazzovému sousedství.
Jinde voliči Grammy právem ocenili „Historicity“ Vijay Iyer Tria v kategorii instrumentálních alb, osvěžující napínavou jízdu desky, která byla loni kritickým favoritem.
Mezi ty, proti kterým bude Iyer soutěžit, patří „Moody 4B“ zkušeného saxofonisty Jamese Moodyho a „Positootly“ klávesisty Johna Beasleyho.
Trombone Shorty, bouřlivý neworleanský oblíbenec a častý host na HBO „Treme“, byl oceněn v kategorii současného jazzu, který se jinak silně přiklání k fúzi s přikyvováním albům Stanleyho Clarkea, Johna McLaughlina a Jeffa Lorbera.
Divoká, steampunkem poučená Secret Society Darcyho Jamese Arguea si vysloužila zasloužené uznání v kategorii velkých ansámblů, když soupeřila s bohatým komorním jazzem Billy Childs Ensemble a věčně dobrodružným Davem Hollandem, jehož živé album „Pathways“ z oktetu bylo dobrým příkladem demokratické ruky basáka jako kapelníka.
Nominace na ceny Grammy: Michael Daugherty, Steve Mackey v hlavních klasických kategoriích
V klasických nominacích na 53. ročník předávání cen Grammy se objevuje pestrá směsice hudebníků a skladatelů z celého světa.
V čele nominací stojí skladba Michaela Daughertyho „Deus Ex Machina“ pro klavír a orchestr s pěti kývnutími a skladba Steva Mackeyho „Dreamhouse“, eklektické orchestrální dílo se třemi kývnutími.
Mezi nominovanými s vazbami na jižní Kalifornii je estonský skladatel Arvo Pärt za jeho Symfonii č. 4 „Los Angeles“, skladbu, která byla zadána Los Angeles Philharmonic a debutovala ve Walt Disney Concert Hall v roce 2009.
Mandolínový koncert skladatele Avnera Dormana z L.A. se také uchází o ocenění.
Klasické nominace jsou rozloženy do 13 kategorií zahrnujících orchestrální, operní, sborové a sólové nahrávky.
Kategorie pro klasického producenta roku má pět nominovaných – Blanton Alspaugh, David Frost, Tim Handley, Marina a Victor Ledin a James Mallinson.
Nominace na klasické album jsou Brucknerovy Symfonie č. 3 a 4 od Royal Concertgebouw Orchestra, Daughertyho „Deus Ex Machina“ a „Metropolis Symphony“ od Nashville Symphony Orchestra, Steven Mackey „Dreamhouse“ od Boston Modern Orchestra Project a Synergy Vocals, Sacrificium – the Art of the Castrati“ od různých umělců a Verdiho „Requiem“ od Chicago Symphony Orchestra a Chorus.
V kategorii opera jsou nominováni Bergova „Lulu“ z Orchestru Královské opery, Adolf Hasse „Marc Antonio e Cleopatra“ z Ars Lyrica Houston, Kaija Saariaho „L'Amour de Loin“ z Deutsches Symphonie-Orchester Berlin, Rodion Shchedrin „The Enchanted Wanderer“ z Orchestru a sboru Mariinského divadla a Arthur Sullivan „Ivanhoe“ z BBC National Orchestra of Wales.
Mezi skladatele, kteří se ucházejí o Grammy za současnou kompozici, patří Pärt za Symfonii č. 4, Daugherty za „Deus Ex Machina“, Hans Werner Henze za „Appassionatamente Plus“, Magnus Lindberg za „Graffiti“ a Ščedrin za „The Enchanted Wanderer“.
Pärtova 4. symfonie měla premiéru v Disney Hall v lednu 2009 v provedení, které nahrála L.A. Philharmonic pod taktovkou Esy-Pekky Salonena.
Přibližně třicetiminutový kus je přezdíván „Los Angeles“ a je věnován bývalému ropnému magnátovi Michailu Chodorkovskému, který je vězněn v Rusku.
Dormanův „Mandolínový koncert“ byl nominován za instrumentální sólové provedení s orchestrem.
L.A. skladatel uvedl, že patnáctiminutovou skladbu napsal speciálně pro umělce na mandolínu Aviho Avitala, který koncert provedl s newyorským Metropolis Ensemble.
„Napsal jsem to s použitím blízkovýchodních zvuků a spousty severoafrických stupnic a rytmů,“ řekl Dorman v telefonickém rozhovoru.
Pětaosmdesátiletý dirigent Pierre Boulez získal nominaci v kategorii orchestrální provedení za vedení Chicagských symfoniků v nahrávce Stravinského děl.
Instrumentálními sólisty, kteří získali nominace, jsou klavíristé Nelson Freire a Marc-André Hamelin, varhaník Paul Jacobs, houslistka Julia Fischer a harfenistka Sarah Schuster Ericsson.
Nominovány byly letos všechny vokálně-sólistky, mezi které patřily Anne Sofie Von Otter, Cecilia Bartoli, Lucia Duchonová, Vivica Genaux a Measha Brueggergosman.
V kategorii klasického crossoveru získala sopranistka Jessye Normanová nominaci za nahrávku „Roots – My Life, My Song“.
Navrhovaná mešita Temecula získala schválení plánovací komise
Navrhovaná mešita v Temecule získala jednomyslnou podporu místní plánovací komise po více než pěti hodinách často vášnivého veřejného svědectví.
Kritici projekt napadali jako propagaci terorismu i dopravních vazeb.
Komisaři však ve středu večer rozhodli, že nové náboženské centrum bude v souladu s místními zákony a bude esteticky působivé.
„Mnoho dobrých lidí ji přišlo podpořit – křesťané, Židé, Bahajové, na co si vzpomenete,“ řekl ve čtvrtek ráno Hadi Nael, předseda Islámského centra v údolí Temecula.
"Jsem na to jako americký občan hrdý."
"Ukazuje to, že spravedlnost vítězí."
"Opozice je velmi minimální," dodal.
"Mají jen velmi hlasité hlasy."
"Máme v tomto údolí krásné lidi."
Schůzka začala v 18:00 a trvala téměř do půlnoci, většinu času zabrali lidé, kteří mluvili pro nebo proti centru, podle Press-Enterprise přibližně rovnoměrně rozděleni.
Debata pokračovala na internetových stránkách deníku.
"Už není žádná Amerika," napsal jeden komentátor.
"Je to další Planeta opic se slečnou Svobodovou mrtvou v písku."
"Amerika padla."
Plánovaná islámská centra také vyvolala protesty v dalších částech země, včetně blízkosti epicentra nula, místa teroristických útoků z 11. září 2001 v New Yorku.
Imám Mahmúd Harmúš v údolí Temecula odsoudil násilí.
Jeho kongregace čítající asi 135 rodin existovala bez problémů v okrese Riverside dlouhá léta, ale chtěla větší a lepší prostory než sklad, který si pronajala na pozemku sdíleném s výrobcem systémů filtrace vody.
Nová mešita o rozloze 24 943 metrů čtverečních s architekturou ve středomořském stylu by měla mít dva minarety a výšku až 43 stop.
Zabírala by 4,32 akru pozemku na Nicolas Road asi dvě míle východně od střední školy v Chaparralu.
Odpůrci se mohou proti projektu odvolat k radnici.
Arzen-tolerantní mikrob zvyšuje možnost nových typů života na Zemi, nebo jinde
Objev podivné bakterie, která může využívat arzen jako jednu ze svých živin, rozšiřuje prostor pro hledání nových forem života na Zemi a možná i mimo ni.
Výzkumníci sice objevili neobvyklé bakterie zde na Zemi, ale tvrdí, že to ukazuje, že život má možnosti přesahující hlavní prvky, které byly považovány za zásadní.
"Tento organismus má dvojí schopnost."
"Může růst buď s fosforem nebo s arsenem."
„Tím je to velmi zvláštní, i když to nedosahuje toho, aby to byla nějaká forma skutečně 'cizího' života,“ komentoval Paul C. W. Davies z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy, která se objevila ve čtvrtečním on-line vydání časopisu Science.
Šest hlavních prvků bylo dlouho považováno za zásadní pro život – uhlík, vodík, dusík, kyslík, fosfor a síra.
Výzkumníci však zjistili, že bakterie, objevená v kalifornském Mono Lake, je schopna dále růst poté, co nahradila arsen fosforem.
"Nutí to k zamyšlení, co dalšího je ještě možné," řekl Ariel D. Anbar z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy.
Nález je důležitý při hledání života mimo Zemi, protože výzkumníci musí být schopni rozpoznat život, vědět, jak život vypadá, řekl Anbar.
Studie se zaměřuje na mikrob nalezený na Zemi.
Nicméně oznámení o tiskové konferenci, která měla o nálezu diskutovat a která nezveřejnila detaily nálezu, vyvolalo na internetu široké spekulace, že zpráva zveřejní nález mimozemského života.
To ne.
Objev „ukazuje, že v jiných planetárních prostředích by organismy mohly být schopny využívat jiné prvky k pohonu biochemie a že 'standardní' soubor prvků, o kterých si myslíme, že jsou naprosto nezbytné pro život, by nemusel být tak pevný,“ komentuje Charles Cockell, profesor Planetary and Space Sciences Research Institute, Open University, v Milton Keynes, Velká Británie.
Cockell nebyl součástí výzkumného týmu.
"Tato práce je neotřelá, protože ukazuje záměnu jednoho prvku za jiný v základní biochemii a biochemické struktuře," dodal Cockell.
Nebyl to náhodný objev.
Felisa Wolfe-Simonová z Astrobiologického institutu NASA, která studii vedla, se zaměřila na Mono Lake, protože má vysokou hladinu arzenu.
Arzen a fosfor jsou si chemicky podobné, proto spekulovala, že mikrob vystavený oběma by mohl být schopen nahradit jeden za druhý.
"Arzen je toxický hlavně proto, že se svým chemickým chováním tolik podobá fosforu."
"Výsledkem je, že organismy těžko rozeznají tyto prvky od sebe."
"Ale arzen je natolik odlišný, že nefunguje tak dobře jako fosfor, takže se tam dostane a jakoby gumuje práci našich biochemických strojů," vysvětlil Anbar.
Výzkumníci odebrali bakterii známou jako GFAJ-1 a vystavili ji rostoucím koncentracím arzenu, kterému se dokázala přizpůsobit a růst.
Mikrob roste lépe na fosforu, ale ukazuje, že může žít s arzenem místo toho vyvolává možnost, že forma života používající arzen by se mohla vyskytovat přirozeně, buď jinde na Zemi nebo na jiné planetě či měsíci, kde je arzen běžnější.
Jamie S. Foster, odborný asistent mikrobiologie na Floridské univerzitě, řekl, že myšlenka, že by arsen mohl být nahrazen fosforem, není nová, ale nikdy nebyl příklad, kdy by se ukázalo, že to funguje.
Arzen byl podle ní běžnější v raných dobách na Zemi, takže vědci spekulují, že ho mohly používat rané formy života.
"Naznačuje to, že by mohly existovat i jiné způsoby formování života, nejen to, jak se život formoval na rané Zemi," řekl Foster, který nebyl členem výzkumného týmu Wolfe-Simona.
Výzkum byl podporován NASA, ministerstvem energetiky a Národním zdravotním ústavem.
Zbývající ukradení výstavní psi nalezeni v Comptonu
Zbývající dva ze čtyř výstavních psů ukradených před motelem Bellflower byli nalezeni, uvedli ve čtvrtek zástupci losangeleského šerifa.
Čtyři výstavní psi – dva akité a dva velšští corgové Pembroke – zmizeli v úterý, když někdo ukradl dodávku Chevrolet Express 2006, ve které strávili noc před motelem Bellflower 6, uvedly úřady.
Dva špičáky byly nalezeny ve středu odpoledne a zbývající dva byly nalezeny ve středu pozdě večer, řekl Steve Whitmore, mluvčí losangeleského okresního úřadu šerifa.
„Dobrá zpráva je, že psi jsou v pořádku,“ řekl Whitmore.
"Jsou v dobrém stavu."
"Byly vráceny svým právoplatným majitelům."
Whitmore odmítl sdělit, kde přesně byli psi nalezeni, v jaké čtvrti a okolnosti jejich objevu.
"Probíhá vyšetřování."
„Nechceme to říkat,“ řekl Whitmore.
"Sledujeme stopy."
Majitelé psů, Kristina Rickardová a David Peek, nebyli ve čtvrtek k zastižení.
Ve středu odpoledne se sešli se svými dvěma Akitami v okresním útulku pro zvířata v Downey.
Šerifovi zástupci našli dodávku a oba psy odděleně v Comptonu.
Akitas – Trace, tříletý muž, a Didi, desetiměsíční žena – vyvázli bez zranění, uvedly úřady.
Ale Bunny a Peter, korgové Rickard a Peek plánovali tento týden ukázat na oblastních soutěžích jménem japonských majitelů psů, zůstali nezvěstní až do jejich objevení v pozdní středu.
Peek a Rickard, kteří žijí v Reddingu, jsou ve městě na AKC/Eukanuba National Championship v Long Beach tento víkend, kde plánují ukázat Trace.
Očekávalo se, že ostatní psi budou soutěžit v jiných soutěžích plánovaných ve dnech před přehlídkou AKC/Eukanuba, řekl Peek ve středu listu The Times.
Jižní Kalifornie je jednou ze zastávek na téměř měsíčním turné páru po výstavách psů.
V pondělí večer se Peek a Rickard ubytovali v motelu.
Často se ubytují v motelech a zaparkují svou dodávku přímo před oknem svého pokoje.
Přivezli další tři psy – štěně Boxera, teriéra Parson Russell a Brittany – kteří s nimi zůstali v motelovém pokoji.
Akity a corgy s hustou srstí však nechali v dodávce, kde bude chladněji.
Trochu pootevřeli okna, aby se psi mohli nadýchat čerstvého vzduchu.
Peek a Rickard nahlásili krádež dodávky v úterý v šest hodin ráno.
Peek řekl, že nabídnou odměnu každému, kdo je dovede ke korgům, kterým jsou implantovány mikročipy k jejich identifikaci.
Ve čtvrtek nebylo jasné, zda bude cena udělena.
Lev je připraven znovu zařvat, jak restrukturalizace MGM dostane konečné soudní povolení
Po 18 měsících zmatků a nejistoty dostala MGM konečně zelenou k novému startu.
Newyorský federální konkurzní soudce ve čtvrtek oficiálně požehnal „předbalenému“ plánu věřitelů vymazat dluh ve výši zhruba 5 miliard dolarů, čímž uvolnil cestu 86 let staré zábavní společnosti, aby zaměřila své úsilí na produkci a uvádění filmů a televizních pořadů.
Po čtvrtečním rozhodnutí, že plán splňuje požadavky amerického bankrotového zákoníku, nezbývají žádné další právní překážky pro znovunastartování MGM pod zakladateli Spyglass Entertainment Garym Barberem a Rogerem Birnbaumem, kteří se stanou šéfy zeštíhleného studia.
Počet zaměstnanců klesne z více než 400 na zhruba 320.
MGM ve skutečnosti nevyjde z kapitoly 11, dokud JPMorgan Chase neuzavře plánovanou úvěrovou facilitu ve výši 500 milionů dolarů na financování operací a produkce nového MGM.
V současné době je syndikován investiční bankou – která sama kope do 75 milionů dolarů – a očekává se, že bude financován do poloviny prosince.
Restrukturalizace studia začala v květnu 2009, kdy byla najata investiční banka Moelis & Co., aby radila managementu, jak spravit své finance, protože měla problémy s placením úroků ve výši 300 milionů dolarů ročně.
V srpnu téhož roku byl výkonný ředitel Harry Sloan nahrazen Stephenem Cooperem, bývalým výkonným ředitelem Enronu a expertem na obrat známým svou prací v Krispy Kreme Doughnuts.
Moelisovy a Cooperovy pokusy vyřešit finanční potíže MGM a uspokojit více než 140 věřitelů studia trvaly mnohem déle, než se očekávalo.
Po několikaměsíčních diskusích se strany koncem roku 2009 dohodly, že firmu nabídnou k prodeji.
Dražba však přilákala jen málo zájemců a žádný z nich nebyl ochoten zaplatit přes dvě miliardy dolarů, které věřitelé požadovali.
Na jaře letošního roku se opět začalo rýsovat, když tým MGM začal pracovat na restrukturalizačním plánu, který po měsících debat a vnitřních neshod nakonec koncem října schválili věřitelé.
Až se MGM v následujících týdnech oficiálně vymaní z bankrotu, Moelisovy a Cooperovy firmy dostanou za svou práci mnohamilionové bonusy.
Společnost Moelis & Co., která již obdržela 1,2 milionu dolarů, dostane platbu ve výši 9,5 milionu dolarů.
Cooperovy firmy, které za své služby ve vedení firmy inkasují 375 tisíc dolarů měsíčně, dostanou „odměnu za úspěch“ ve výši čtyř milionů dolarů.
Barber a Birnbaum plánují obnovit produkci v MGM, které letos vydalo pouze jeden film, a dát dohromady roční tabulku sedmi nebo osmi filmů, které vyjdou od roku 2012.
Plánují také spolufinancovat dva filmy podle „Hobita“ spolu s Warner Bros.
Studio potřebuje uzavřít samostatnou půjčku ve výši 265 až 275 milionů dolarů na financování své části těchto dvou filmů, které má režírovat Peter Jackson.
Investor Carl Icahn, který vlastní asi 18% dluhu MGM, usiloval o sloučení studia s Lions Gate Entertainment, ve které je největším akcionářem.
Nedávné rozhovory mezi oběma společnostmi však nevedly k dohodě.
Technologické hračky, aby váš dárkový rozpočet byl v rovnováze
Zatímco hlavním kandidátem na nejúžasnější hračku letošního roku je iPad, následovaný třeba systémem videoher Microsoft Kinect, obojí může výrazně zasáhnout do vašeho rozpočtu na dárky.
Vezměme v úvahu, že za cenu jednoho iPadu si můžete koupit pět jízdních kol BMX za 99 dolarů a že jedna hra Kinect stojí stejně jako 10 klasických švihadel s korálky nebo asi 48 plechovek Play-Doh.
Ale existují způsoby, jak udržet svůj dárkový rozpočet v rovnováze.
Nedávno jsem navštívil tři národní prodejce hraček – Wal-Mart, Toys "R" Us a BJ's Wholesale Club – abych zjistil, jaké elektronické hračky bych si mohl koupit za méně než 80 dolarů.
Okamžitě bylo jasné, že Moorův zákon funguje; letošní technologická hračka bude mít pravděpodobně větší výkon a přitom bude stát stejně, ne-li o něco méně ve srovnání s loňským.
Navíc, zatímco obecně existuje méně nových hraček s přidruženými webovými stránkami, dvě z nejznámějších tohoto typu, Webkinz a Club Penguin, mají více nabídek.
A přibývá hraček poháněných knoflíkovými články, stejně jako hraček s dobíjecími bateriemi.
Zde je několik doporučení.
(Všechny ceny jsou od Toys "R" Us, pokud není uvedeno jinak.)
Sing-a-ma-jigs (Mattel, 13 dolarů, pro věk od 3 let výše) jsou plyšové hračky o velikosti morčete, které zpívají tón, když jim stisknete břicho.
Jeden stisk se rovná jedné notě a druhý stisk začne tvořit písničku.
Pokud si koupíte více než jeden, budou zpívat v harmonii.
Upozornění: Jakmile začnete mačkat, nemůžete přestat.
Pro zpěv kombinovaný s tancem je nejlepší volbou Dance Star Mickey (Fisher-Price, 60 dolarů, pro věkové kategorie od 2 let).
Čtrnáctipalcová animovaná panenka si půjčuje na loňskou technologii Elmo Live a díky svým inovativním kloubovým nohám s aretačními kolečky si hraje na otočné hry jako Simon Says a umí chodit po měsíci.
Děti, které hračku testovaly, používaly Mickeyho jako instruktora tance, i když si jejich rodiče stěžovali na chybějící ovládání hlasitosti.
Pokud jste dítětem 80. let, možná si vzpomenete na Alphie, jednu z prvních počítačových vzdělávacích hraček.
Je zpátky, (Hasbro/Playskool, 40 dolarů, pro věkové kategorie 3 a více), s batohem plným kvízových karet, které mají proměnit jízdu autem v sezení se sebeopravujícím, moudrým sešitem.
Pokud se zdráháte předat svému dítěti svůj smartphone, zde jsou tři samostatné alternativy.
MobiGo od VTech (60 dolarů, pro věkové kategorie 3 až 8) je nejlevnější a nejjednodušší na použití, obsahuje qwerty klávesnici, i když hry neučí tak efektivně jako Leapster Explorer (70 dolarů, pro věkové kategorie 3 až 12), první velká oprava Leapster řady od Leapfrogu, s novější, jasnější obrazovkou.
Ani jedna verze není kompatibilní se staršími kazetami.
Fisher-Price iXL (90 dolarů, pro věk 3 až 7 let) používá systém podobný iTunes k doručování her a elektronických knih a má slot na SD karty, který umožňuje zobrazovat rodinné fotografie.
A konečně, Scrabble Flash (30 dolarů, Hasbro, pro věkové kategorie 8 a více) je sada pěti bloků jen větší než kniha zápasů, každý s vlastní LED obrazovkou.
Cílem je, aby slova tím, že bloky v řadě za sebou, než vyprší čas; je to skvělé pro improvizované hláskování soutěž.
Stále častěji mají hračky nějaké on-line připojení.
Jen na základě jejich přítomnosti v hračkářstvích jsou dva největší Webkinz a Club Penguin.
Chcete-li svému dítěti koupit například online domácího mazlíčka v Club Penguin, můžete si pořídit Disney Club Penguin 2" Mix 'N Match Figure Pack, 5 dolarů, pro věk 6 až 12 let), který obsahuje minci se skrytým kódem.
Když kód vykoupíte online, dostane vaše dítě v obchodě Club Penguin dostatek kreditů na jakékoli dvě položky.
Mezi ně mohou patřit kolečkové brusle nebo hračka pro domácí mazlíčky Puffle.
Hexbug Nano (10 dolarů, od 5 let výše) je o něco větší než štětinatý konec vašeho kartáčku na zuby a je nejnovější v řadě mikrorobotů poháněných tlačítkovými buňkami.
Faux bug se pohybuje rychle na 12 vibrujících silikonových nohách, v náhodných směrech.
Je zábavné vytvořit bludiště z bloků, aby se zjistilo, zda dokáže najít cestu skrz.
Je také odolný.
Náš byl schopen spadnout z kuchyňského stolu a dokonce strávil nějaký čas v tlamě našeho psa.
Jak vnést měkčí stránku do policejní práce v Číně
Tang Šenbin přecházel po náměstí jako městský výcvikový seržant, přísně kontroloval své nervózní svěřence a vydával rozkazy sotto voce s vojenskou autoritou.
Chtěl, aby členky Čcheng-kuanu – hřmotné čínské vymahačky městského pořádku, obávané a opovrhované pro své vrtošivé zákroky a zálibu v násilí – působily na hlouček přihlížejících určitým dojmem.
"Stůjte rovně!"
"Dávejte pozor!"
Ukaž jim, zašeptal, „jaké jsou krásné dívky!“
Čtyři sotva prošlé puberťačky v bílých rukavicích a identických olivových bundách a kalhotách se postavily do pozoru.
Čtyři páry černých čerpadel se seřadily rovně podle pravítka.
Čtyři upjaté klobouky perfektně posazené na vlasech svázaných modrobílými pruhovanými mašlemi.
"Osobně si myslím, že vypadají průměrně," řekl pan Tang přezíravě.
"Modelky jsou hezké."
Nejedna vláda se pokusila oprášit image čínských městských inspektorů.
Jedno město nařídilo, aby všichni noví rekruti měli vysokoškolský diplom.
Provincie Kuang-tung změnila šedozelené uniformy na údajně lákavější modrou.
Wuhan ve střední Číně nahradil strnulé pohledy silným vyzbrojením: v roce 2009, jak se uvádělo v jedné zprávě, 50 důstojníků obklíčilo vzpurný vozík s občerstvením a půl hodiny se mračili, dokud se podomní obchodník nesbalil a neodešel.
Xindu, městská čtvrť s 680 000 obyvateli v Čcheng-tu, si vybrala velkou obrazovou chirurgii.
Od roku 2003 doplnil okres městskou policii o 13 žen, které si vybíral speciálně pro jejich vzhled, tvary a mládí.
Myšlenkou je dát drsné policii měkčí, ženskou stránku.
Bohužel i Scarlett Johanssonová by mohla mít co dělat, aby si těchto městských oddílů v podzemí Číny více vážila.
A z dobrého důvodu, argumentovali by kritici.
Na rozdíl od policie jsou tito strážníci oprávněni vymáhat městské vyhlášky pouze ukládáním pokut a dalších správních sankcí.
Čínská zpravodajská média však běžně vykreslují jinou realitu.
V lednu 2008 inspektoři provincie Chu-pej ubili k smrti kolemjdoucího poté, co použil svůj mobil, aby je natočil při rozchodu protestu proti skládce odpadu.
Školicí manuál pro pekingské inspektory, který byl vloni ukraden a zveřejněn na internetu, popisoval, jak účinně mlátit pachatele, aniž by tekla krev.
Letos došlo k poškození mozku šanghajského obchodníka s melouny po potyčce s pěti policisty.
Jedna násilím nasáklá videohra, která je ke stažení na internetu, představuje čínsky vycvičené inspektory, kteří napadají pouliční prodejce.
„Čcheng-kuan zjizvil vládu,“ lamentoval loni celostátní deník China Daily po dalším sporu o taktiku.
Noviny požadovaly „skutečně důkladný úklid“.
Skeptici tvrdí, že zdejší přístup tomu zdaleka nedosahuje.
Poté, co okres v říjnu inzeroval osm nových rekrutek, redakce deníku The Beijing Evening News zpochybnila, zda ženy měly skutečné povinnosti, nebo šlo jen o scénické rozptýlení.
Odpověď se zdá být od obojího trochu.
Oblastní inzerát volal po uchazečkách ve věku 18 až 22 let, s dobrou postavou a „pěti rysy obličeje ve správném pořadí“.
Měly by být nadprůměrné výšky – vyšší než 1,6 metru nebo 5 stop, 2 ½ palce.
Důchod ve věku 26 let je povinný.
Úředníci uvedli, že pro ženy nad 25 let byla tato práce fyzicky příliš namáhavá.
„Jejich obraz je důležitá věc,“ řekl jeden nejmenovaný oblastní úředník kvazivládnímu webu Rednet.com.
„Za prvé, vnější vlastnosti uchazečů rozhodnou o tom, zda se jim podaří provést řez, jako je výška, váha, rysy obličeje atd.“
Následuje temperament a „vnitřní vlastnosti“.
Ženské čchengguan jsou jako květinové vázy, řekl a dodal: "Kromě toho, že jsou vázy, budou mít jiné povinnosti."
Čeng Li-chua, zástupce ředitele úřadu pro správu města v okrese, se s tímto popisem nechce ztotožnit.
Poznamenal ale, že požadavky na výšku jsou v mnoha čínských inzerátech na pracovní místa pro obě pohlaví standardem.
Stejně jako poptávka po spořádaných rysech obličeje.
Zda to znamená dobře vypadající, je otázkou debaty mezi Číňany.
Rozhodně se nemusí uplatnit postižení nebo znetvoření.
"Nemůžeme sem pustit chromého člověka nebo hrbáče, aby tu sloužil," řekl pan Čeng.
"Jeho image by nebyla dobrá."
Liu Yi, který hlídkuje na náměstí Baoguang poblíž kláštera, je 22 let, jablko-tváře s jemně zakřivenými ústy.
Podle svých slov nepokládá stres na svém vzhledu za sexistický.
"Myslíš, že v téhle uniformě vypadám sexy?" zeptala se s kyselým pohledem.
Její spolupracovnice s dolíčky na tváři, jednadvacetiletá Sü Jang, řekla: „Naším úkolem je prezentovat image města.“
Proti jejich omezenému působení prý také nic nenamítají, protože mají větší kariérní ambice než jen vyhánět prodejce do uliček, kde mají omezit svůj byznys.
Každé ráno se oddíl střetne s asi tuctem podomních obchodníků, kteří pobíhají po okolí pěšky nebo na kole a snaží se prodat co nejvíce bochánků nebo misek tofu, než je někdo vyžene.
"Mistře Wangu, musíte odejít."
"Už jsme vám to říkali mnohokrát!" řekla slečna Sü, když jeden prodavač prchal pěšky a dočasně opustil svůj vozík s připevňovači nudlí tažený bicyklem.
Důstojníci popisují své povinnosti spíše jako monotónní než namáhavé.
„Každý den je to skoro stejné,“ řekla dvacetiletá Chuang Ťing, která ve svém volnu studuje marketing.
"Velmi rutinní."
Jedním z důvodů je, že důstojnice postrádají moc svých mužských protějšků zabavovat zboží prodejců.
Mohou pouze vyhrožovat, že budou hlásit násilníky svým mužským nadřízeným.
To je spíše chrání před náhlými veřejnými projevy nevraživosti vůči oficialitám, které jsou běžné v celé Číně.
Letos se stovky občanů v Kunmingu, hlavním městě provincie Jün-nan, bouřily poté, co se rozšířily falešné zvěsti, že čchengští důstojníci zabili prodavače.
V noční epizodě bylo zraněno více než tucet policistů nebo důstojníků Čcheng-kuanu; 14 vládních vozidel bylo převráceno nebo zapáleno.
Xindu se zatím takovému násilí vyhýbá.
Klid je však sotva zaručen.
Jen dva bloky od poklidného náměstí Baoguang, kde ráno hlídkovaly policistky, se na rohu ulice shromáždilo více než 50 lidí.
Policisté zabavili motocykl, který se opravoval na chodníku místo uvnitř obchodu, jak vyžadují předpisy.
Majitel motorky brečel.
Následovala patnáctiminutová přestávka, než se policisté se zachmuřenou tváří prodrali ke svým vozidlům a ujížděli s motocyklem a jeho majitelem.
Čtyřicetiletý Li Süe-tung, koordinátor mužského družstva, zůstal s bílým odznakem přehozeným, aby zakryl své jméno.
Koordinátoři – muži ve věku 40 let a více – hrají stejně jako důstojnice čistě podpůrnou roli.
Na rozdíl od nich nejsou školeni v udržování leštěného obrazu.
"Někdy se hádáme slovně."
"Někdy se pereme fyzicky," řekl pan Li věcně.
"Většinou je to veřejnost, kdo s tím začíná."
Žalobci senátora praporčíka neobviní
Prokurátoři ministerstva spravedlnosti očistili senátora Johna Ensigna z obvinění z trestného činu, který vznikl v souvislosti s jeho aférou s bývalou volební poradkyní a snahou zajistit lobbistickou práci pro ženina manžela, oznámili ve středu senátorovi právníci.
Rozhodnutí ukončuje nejzávažnější právní hrozbu, které čelil pan praporčík, nevadský republikán, který byl v roce 2012 považován za možného republikánského prezidentského kandidáta, dokud se skandál kolem jeho aféry vloni nedostal do celostátních titulků a nepoškodil jeho kariéru.
Kancelář pana praporčíka uvedla, že je „jistě potěšen“ rozhodnutím, které následovalo po ročním vyšetřování.
Senátor by ještě mohl čelit disciplinárnímu řízení před etickou komisí Senátu.
Právníci pana praporčíka uvedli, že ministerstvo spravedlnosti nás „informovalo, že senátor praporčík již není terčem jeho vyšetřování a že nemá v plánu proti němu vznést v této věci jakékoli obvinění“.
Ministerstvo spravedlnosti se k případu odmítlo vyjádřit.
Oznámení bylo překvapením pro mnoho etických právníků mimo ministerstvo spravedlnosti, kteří uvedli, že existují významné důkazy, které naznačují, že pan praporčík se mohl spiknout, aby porušil trestní zákaz federálního lobbingu.
Rozhovory, e-mail a další dokumenty poprvé zveřejněné v říjnu 2009 v The New York Times naznačily, že pan praporčík pomohl Douglasu Hamptonovi, který byl jedním z jeho spolupracovníků, zajistit lukrativní lobbistickou práci, aby získal mlčení pana Hamptona a jeho ženy Cynthie o senátorově poměru s ní.
Paní Hamptonová kdysi sloužila jako pokladník praporčíkovské kampaně.
Pan praporčík kontaktoval řadu politických podporovatelů, aby pro pana Hamptona našel práci, a poté, co najali pana Hamptona, aby pro ně lobboval, se podle dokumentů a rozhovorů za ně přimlouval.
Protože pan Hampton byl nedávno poradcem pana praporčíka, bylo mu zákonem zakázáno rok lobbovat u svého bývalého zaměstnavatele nebo v Senátu jako celku.
Odborníci na etiku uvedli, že neobvyklá dohoda mezi panem praporčíkem a panem Hamptonem, kteří byli před aférou blízkými přáteli, se jevila v rozporu s takzvaným zákazem lobbování u otáčivých dveří.
Z důkazů, které byly zveřejněny, „se zdálo, že se na první pohled jedná o spiknutí za účelem porušení a podstatné porušení statutu otáčivých dveří,“ řekl Stanley Brand, washingtonský právník, který se specializuje na obhajobu klientů vyšetřovaných vládou.
Zatímco úředníci ministerstva spravedlnosti odmítli vysvětlit důvody, které vedly k rozhodnutí v případu praporčíka, pan Brand a další etici právníci uvedli, že ministerstvo se zdálo být ostražité vůči přijímání politických stíhání po řadě významných nezdarů pro jeho sekci o veřejné integritě, včetně loňského rozhodnutí o zastavení trestního stíhání proti bývalému senátorovi Tedu Stevensovi uprostřed obvinění z pochybení státního zástupce.
Federální prokurátoři „jsou evidentně ostýchaví,“ řekla Melanie Sloanová, výkonná ředitelka organizace Občané za odpovědnost a etiku ve Washingtonu, což je advokátní skupina, která na pana praporčíka v případu podala několik stížností.
"To v podstatě říká, že vysoce postavení vládní úředníci mohou nyní předpokládat, že se na ně zákony nevztahují," dodala.
Paul Coggins, praporčíkův hlavní právník, v rozhovoru řekl, že mu v pondělí volal prokurátor ministerstva spravedlnosti a druhý den mu sdělil, že ministerstvo proti jeho klientovi obvinění nežádá.
Obhájce pana praporčíka spolupracoval se státními zástupci ve snaze je přesvědčit, že senátor, jak jeho kancelář zopakovala ve středečním prohlášení, „jednal v souladu se zákonem“.
Pan Coggins odmítl vysvětlit právní argumenty, které přednesl státním zástupcům.
"Není mi příjemné zacházet do detailů svých jednání s ministerstvem spravedlnosti, kromě toho, že si myslíme, že se rozhodli správně," řekl.
Minulý měsíc se Federální volební komise rozhodla upustit od vyšetřování samostatné stížnosti etické skupiny, podle níž platba 96 tisíc dolarů od rodičů praporčíka do Hamptons porušila federální volební zákon.
Volební komise uvedla, že nemá dostatek důkazů, aby prokázala, že peníze byly něčím jiným než darem.
Jednou ze společností, pro kterou pan praporčík pomohl panu Hamptonovi najít práci v lobbingu, byla NV Energy, významná nevadská společnost, která senátora dlouho podporovala.
Jeden e-mail odeslaný v prosinci 2008 ukázal, že poté, co společnost přivedla pana Hamptona jako lobbistu, šéf personálu pana praporčíka John Lopez komunikoval s panem Hamptonem a sdělil mu, že „buší“ na ministerstvo vnitra kvůli sporné záležitosti.
Pan praporčík se také zúčastnil oběda s panem Hamptonem a dalším nevadským klientem, Allegiant Air, a zavolal ministryni dopravy, aby domluvila schůzku jménem letecké společnosti poté, co najala pana Hamptona na lobbistickou práci.
Když se loni poprvé objevila zpráva o aféře, pan praporčík se svým voličům omluvil a rezignoval na svou pozici čtvrtého nejvyššího republikánského lídra v Senátu.
Poté, co se mnoho měsíců držel při zemi, řekl pan praporčík před dvěma týdny novinářům, že plánuje kandidovat potřetí do Senátu.
Když jeho mluvčí Jennifer Cooperová oznámila, že pan praporčík již není cílem trestního vyšetřování, řekla, že senátor doufá, že etická komise bude rychle následovat vedení ministerstva spravedlnosti a ukončí své vyšetřování.
"Senátorka praporčíková se těší, že bude pokračovat ve své tvrdé práci ve prospěch obyvatel Nevady," řekla.
Cheshire Appeal ukáže na Twitter
V řadách soudní síně jich psalo půl tuctu.
Minutu po minutě rozesílali prostřednictvím Twitteru zprávy o hrůzných výpovědích.
Obhajoba uvádí, že o procesu, který se zabýval znásilněním a dětmi přivázanými k postelím v domě, který byl zapálen, bylo nakonec na Twitteru více než 140 000 zpráv.
Ve čtvrtek bude oficiálně ukončen široce sledovaný proces se Stevenem J. Hayesem, který byl usvědčen ze zabití tří členů rodiny z Cheshire, Conn., a to soudcovým uložením trestu smrti, pro který hlasovala porota.
Advokáti pana Hayese už ale sepsali soudní spisy, které načrtávají odvolací argumenty, které budou soudy zaměstnávat pravděpodobně roky.
Jedním z nejprovokativnějších je, že intenzivní reportáže o procesu – včetně rozsáhlého využívání Twitteru mainstreamovými reportéry – vytvořily „cirkusovou atmosféru“ a tak rozsáhlou, okamžitou saturaci pobuřujícími detaily, že porota byla nevhodně ovlivněna vášněmi veřejnosti.
Žaloba by mohla donutit odvolací soudce, aby se potýkali s otázkou, zda nové technologie vyžadují nová pravidla soudní síně.
„Jak jsem to zažil během tohoto procesu, myslím si, že existuje reálné nebezpečí, že začlenění nových technologií do soudní síně ovlivňuje práva jednotlivce na spravedlivý proces,“ řekl Thomas J. Ullmann, hlavní obhájce pana Hayese.
Soudce Jon C. Blue ze státního vrchního soudu tvrzení minulý týden v rozsudku stručně odmítl s tím, že zpravodajská média jsou „pečlivě kontrolována“ a že neexistuje důkaz, že by porotu poháněla vášeň.
To však pravděpodobně nebude poslední slovo v této otázce.
Odvolací soudy už desítky let uznávají, že pokrytí notoricky známých případů může vyvolávat otázky o spravedlivosti procesu.
V přelomovém rozsudku z roku 1966 Nejvyšší soud Spojených států zrušil rozsudek nad clevelandským osteopatem, doktorem Samem Sheppardem, za vraždu jeho ženy, když ve svém rozhodnutí Sheppard vs. Maxwell uvedl, že u soudu vládla „karnevalová atmosféra“ kvůli zpravodajským médiím.
Zločin se podle některých lidí stal inspirací pro televizní pořad a film Uprchlík.
Někteří právníci uvedli, že odvolací soudy přezkoumávající odsouzení pana Hayese o půl století později by mohly být zaujaty argumentem, že by mohla být nutná nová pravidla upravující způsoby komunikace ze soudních síní nepředstavitelných v době případu doktora Shepparda.
„Existuje obecný důvod k obavám z dopadu nových médií“ v ostře sledovaných procesech, řekl John J. Donohue III, profesor Stanfordské právnické fakulty, který studoval trest smrti v Connecticutu a napsal zprávu, podle které byl vykonán svévolně.
Profesor Donohue řekl, že někteří odvolací soudci by mohli být zaujati myšlenkou, že omezení okamžité komunikace ze soudních síní by mohlo učinit procesy spravedlivějšími.
Záležitost Twitteru je jen jednou z mnoha nastíněných právníky pana Hayese, které budou pravděpodobně obhajovány roky, což oddálí popravu.
Obhájci také například tvrdí, že pan Hayes mohl být zaujatý, když jim soudce Blue odmítl umožnit otestovat reakce potenciálních porotců tím, že jim při výběru poroty ukázal děsivé fotografie z místa činu.
Někteří porotci uvedli, že byli zděšeni fotografiemi obětí, osmačtyřicetileté Jennifer Hawke-Petitové a jejích sedmnáctiletých dcer Hayley a jedenáctileté Michaely.
Obhájci také tvrdí, že napadnou ústavnost trestu smrti a argumentují, že soudce nesprávně odvolal porotce, který byl kritický vůči státním zástupcům a že neoprávněně zvýšil tlak na verdikt svým neobvyklým rozhodnutím nařídit porotě, aby o víkendu jednala.
Porotci nebyli izolováni.
Největší zájem však mohou vzbudit jejich argumenty o efektu intenzivního pokrytí procesu.
V napadení verdiktu, který byl vynesen minulý měsíc, uvedli, že případ dominuje zprávám v Connecticutu a během volební kampaně o něm diskutovali kandidáti na guvernéra a Senát Spojených států.
Tvrdili, že zpravodajská média plameny emocí kolem případu neustále rozdmýchávají.
„Každodenní tlačenice novinářů, tweetů, kamer a reportérů před budovou soudu,“ napsali právníci, „se nepodobala ničemu, co se kdy v New Havenu a možná i v celém státě objevilo.“
Jejich zaměření na pokrytí Twitteru je kontroverzní.
V rozhovorech někteří novináři uvedli, že tvrzení, že okamžité zprávy jsou více pobuřující než zprávy podávané pomaleji, je ludditský názor, který by učinil špatnou soudní politiku upravující pokrytí budoucích procesů.
Někteří právníci ale uvedli, že odvolací soudy byly často přitahovány argumenty, že společenské a technologické změny vyžadují přizpůsobení soudů.
Právníci pana Hayese na tento nárok tlačí.
Ve svém podání se odvolávali na rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1966, které zrušilo rozsudek nad Dr. Sheppardem kvůli pokrytí procesu a dali jasně najevo, že budou tvrdit, že nová média vyžadují nová pravidla.
"Tento případ," napsali, "představuje případ Sheppard versus Maxwell 21. století."
Může zdvořilost překlenout propast?
Po kampani pozoruhodné invektivami a negativismem vypukla tento týden ve Washingtonu špetka zdvořilosti.
Je to předzvěst skutečné oboustranné spolupráce před námi, nebo iluzorní okamžik před rychlým návratem k partyzánskému boji v hlavním městě?
Úterní schůzka prezidenta Obamy s představiteli Kongresu nepřinesla žádný průlom v zásadních otázkách, které je třeba během zasedání řešit.
Ale podle všeho to byla alespoň zdvořilá diskuse o rozdílech obou stran a také uznání jejich společné odpovědnosti za vládnutí, spíše než další prázdná epizoda stranického bodování.
Stejně civilizované bylo i středeční veřejné zasedání prezidentovy deficitní komise, a to i přes politické rozdíly, které mezi členy přetrvávají.
Zdá se jasné, že úzká interakce po dobu několika měsíců vytvořila vzájemný respekt, který přesahuje ideologickou propast, která stále odděluje členy.
To sotva stačí k prohlášení, že nastala nová éra spolupráce.
Obě strany se nyní nacházejí v období zkoušek – vzájemně hledají známky kooperace a kompromisu a zároveň se snaží vyhodnotit meze veřejného mínění a trpělivosti voličů pro obnovenou partajní válku.
Což je důvod, proč úterní jednání a následné hodnocení účastníků proběhlo s minimem požadavků či obvinění.
Filozofické rozdíly mezi Obamou a republikány jsou příliš velké a příliš hluboce zakořeněné na to, aby naznačovaly jakoukoli rychlou změnu klimatu, které existovalo během posledních dvou let.
Ať už jde o daně, výdaje, zdravotní péči nebo nároky, obě strany zůstávají na míle daleko od sebe.
Listopadové volby přesto Washington alespoň krátkodobě zklidnily.
"Není pochyb o tom, že tonálně se věci změnily," řekl Pete Wehner, představitel Bushovy administrativy, který nyní působí v Etickém a veřejném politickém centru.
"Ty jsou po volbách nevyhnutelné.
Volby vzbuzují stranické vášně a pak utichnou.
To je dobře."
V některých otázkách, zejména v těch, které jsou na programu jednání pro zasedání chromé kachny, nemají republikáni a demokraté jinou možnost než najít řešení.
Platnost Bushových daňových škrtů vyprší na konci roku a to nikdo nepreferuje.
Obě strany chtějí najít způsob, jak některé nebo všechny z nich trvale nebo dočasně zachovat.
Stejně tak je pravděpodobný kompromis ohledně prodloužení dávek v nezaměstnanosti, už jen proto, že si republikáni nemohou dovolit vypadat, že upřednostňují daňové škrty pro bohaté a zároveň odpírají nezaměstnaným zaměstnancům podporu v nezaměstnanosti.
Po úterním jednání v Bílém domě panuje větší optimismus ohledně možné dohody o těchto otázkách během zasedání chromé kachny spolu s ratifikací Nového paktu START.
William Galston z Brookings Institution však upozorňuje, že úspěšná spolupráce na naléhavých otázkách zasedání lame-duck nemusí nutně vést k pokračování nadstranickosti, až se v lednu sejde nový 112. kongres.
Místo toho, řekl, období neshod je pravděpodobné, dokonce nevyhnutelné.
"Po tom, co se musí udělat, se psychologie v krátkodobém horizontu vrátí ke konfrontaci," řekl.
Také Wehner vyjádřil skepsi – která je široce sdílená – že zdvořilost povede ke skutečné spolupráci.
"Většinu toho, co se stane mezi dneškem a rokem 2012, vnímám jako underard, neboli stínový box, k hlavní události v roce 2012," řekl.
Důvody mají hodně co do činění se složením nové republikánské většiny ve Sněmovně a voliči čajových dýchánků, kteří byli nápomocni při jejím vytváření.
Jakkoli jsou republikánští vůdci bdělí nad nebezpečím, které jim hrozí, když přehazují karty, vědí, že se musí snažit dostát svým slibům, že sníží vládní výdaje a zruší nový zákon o zdravotnictví.
Tyto stranické linie jsou již zřetelné v prvních reakcích na doporučení komise pro schodek, která zahrnují reformu daňového zákoníku a zvýšení některých daní, zvýšení věku odchodu do důchodu a omezení výdajů.
Spolupředsedové Alan Simpson a Erskine Bowles se ujali jednoho z nejobtížnějších míst ve Washingtonu a podle vlastního odhadu prosadili otázku deficitu do veřejné agendy způsoby, které nelze ignorovat.
Potřebují však 14 hlasů v osmnáctičlenné komisi, aby mohli vydat svůj plán jako oficiální doporučení, a mají co dělat, aby se k tomuto počtu vůbec přiblížili.
Největší odpor je mezi volenými představiteli v porotě, což naznačuje, že ve fiskálních otázkách je dnes alespoň málo důvodů pro kompromis nebo touhy po něm.
Galston předpovídá dvě fáze bojů mezi Bílým domem a republikány v Kongresu.
První přijde příští rok v podobě stranických střetů, kdy republikáni vyzvou Obamu v otázce rozpočtu, daní a zdravotní péče, později bude následovat období větší spolupráce obou stran.
Co by tento posun způsobilo?
Veřejné mínění.
Existují značné důkazy o tom, že navzdory stranickému přesvědčení z nedávných voleb si většina Američanů stále přeje, aby obě strany spolupracovaly.
Pokud konfrontace povede k patu, jako tomu bylo v roce 1995, pak budou obě strany pozorně sledovat reakci veřejnosti.
Ten, kdo je hodnocen jako poražený, pravděpodobně změní kurz a bude hledat kompromis.
To však může být optimistický názor.
Partyzánství a polarizace jsou dnes větší než v polovině 90. let a zdá se, že mezi Obamou a republikány v Kongresu je větší ideologická propast než mezi tehdejším prezidentem Billem Clintonem a republikány.
Aktivisté obou stran zároveň vidí rok 2010 jako pouhou předehru k následnějším volbám v roce 2012.
Vzhledem k této realitě může zdvořilost, která je tento týden k vidění, mnoho Američanů přivítat.
Bude však zapotřebí mnohem většího úsilí obou stran, aby nalezly společnou řeč v otázkách, které je stále rozdělují.
Uniklý americký dokument vykresluje Moskvu jako útočiště korupce
Kontrola nad městem je v rukou „kleptokracie“ a ta předává část úplatků a peněz za ochranu, které vybere, až do Kremlu, informovalo v únoru americké velvyslanectví v Rusku.
Jak policie, tak Federální bezpečnostní služba provozují obrovské podvody s ochranou, které pomáhají účtovat vysoké životní náklady v Moskvě, uvedla.
Peníze vybírají nejen od legálních podnikatelů, ale i od organizovaných zločineckých skupin.
Každá vrstva byrokracie – to, co premiér Vladimir Putin označil za „vertikálu autority“ – si bere svůj díl, jak se peníze pohybují po žebříčku.
Zprávu, která byla odeslána do Washingtonu pod jménem velvyslance Johna Beyrleho, zveřejnil server WikiLeaks na svém webu ve středu.
Zpráva je založena na zdrojích, jejichž jména byla redakčně upravena.
Byla napsána v době, kdy byl Jurij Lužkov ještě moskevským starostou, a viní ho z velké části korupce.
V říjnu ho propustil prezident Dmitrij Medveděv, ale od té doby se o čistce příliš neví.
Lužkov a jeho manželka Jelena Baturinová, která vlastní prominentní stavební firmu, obvinění z korupce v průběhu let vytrvale popírají a kvůli takovým obviněním vyhrál několik žalob pro pomluvu.
V září řekl jedné ruské televizní stanici, když byl dotázán na dokument, který naznačoval, že je zkorumpovaný: „Je to šílené, je to špína, je to bordel.“
Rusové v drtivé většině věří, že jejich společnost je zkorumpovaná, ukázaly průzkumy.
Je však neobvyklé najít podrobnosti, které byly ve zprávě ambasády vypsány, a je neslýchané, že by to měli dělat diplomaté z cizí země.
„Přímé vazby moskevské městské vlády na kriminalitu vedly některé k tomu, že ji označují za ‚dysfunkční‘ a tvrdí, že vláda funguje spíše jako kleptokracie než jako vláda,“ stojí ve sdělení.
„Zločinecké živly si užívají „krysha“ (termín ze světa zločinců/mafie doslova znamenající „střecha“ nebo ochrana), která prochází policií, Federální bezpečnostní službou (FSB), ministerstvem vnitra (MVD) a státním zastupitelstvím, stejně jako celou byrokracií moskevské městské správy.
"Analytici identifikují třístupňovou strukturu v moskevském zločineckém světě."
"Lužkov je na vrcholu."
"FSB, MVD a milice jsou na druhé úrovni."
"A konečně, obyčejní zločinci a zkorumpovaní inspektoři jsou na nejnižší úrovni."
"Jedná se o neefektivní systém, ve kterém zločinecké skupiny zaplňují v některých oblastech prázdné místo, protože město neposkytuje některé služby."
Zpráva uvádí, že FSB shrábne peníze od největších firem a že se policie zaměřuje na malé firmy.
Jeden zdroj, řekl, „vysvětlil, že moskevští majitelé podniků chápou, že je nejlepší získat ochranu od MVD a FSB (spíše než od organizovaných zločineckých skupin), protože mají nejen více zbraní, zdrojů a moci než zločinecké skupiny, ale jsou také chráněni zákonem“.
"Z tohoto důvodu již není ochrana před zločineckými gangy tak žádaná."
Sdělení konstatuje, že výběr peněz je sice obsáhlý, ale samotná ochrana může být poskvrněná; dokonce i ti, kdo platí, jsou někdy vystaveni zatčení.
Ti, kteří neplatí rychle zjistí, že jejich podniky skončily pod tou či onou záminkou.
Medveděv několikrát hovořil o boji proti korupci, ale přiznal, že udělal jen malý pokrok.
Memorandum velvyslanectví předává zprávy o mužích, kteří odnášejí kufry, pravděpodobně nacpané penězi, do samotného Kremlu.
„V boji proti korupci se Medveděv musí spoléhat na byrokraty,“ řekl v nedávném rozhovoru Georgy Satarov, ředitel moskevského think tanku Indem.
"Ale on je součástí této byrokracie."
"Není součástí politické třídy, protože politická třída už v Rusku neexistuje."
Bez politiky, bez opozice, bez rozdělení moci je podle něj korupce nevyhnutelná.
Celostátně Indem odhaduje, že korupce stojí Rusko více než 300 miliard dolarů ročně.
Země se v nedávném průzkumu o globálním vnímání korupce nevládní organizací Transparency International umístila na 154. místě (země jsou řazeny od nejméně po nejvíce zkorumpované).
Zveřejnění oběžníku americké ambasády, k němuž došlo až pozdě večer moskevského času, jistě vzbudí nelibost uvnitř ruské vlády, i když do té míry, do jaké lze Lužkova vinit za selhání Moskvy, by to pro Kreml mohla být příležitost argumentovat, že problém řeší.
V rozhovoru pro CNN s Larrym Kingem Putin naznačil, že dokumenty WikiLeaks mohou být výmysly, a rozzlobeně reagoval na odhalení, že ho američtí diplomaté nazvali Batmanem v Medvěděvově Robinovi.
"Pravda je, že jde o naši interakci, která je důležitým faktorem domácí politiky v této zemi," řekl.
"Ale abych k vám byl upřímný, netušili jsme, že se to bude dít s takovou arogancí, s takovým nátlakem a víte, že se to bude dít tak neeticky."
Rudí Khmerové byli nuceni čelit minulosti
V matně osvětlené betonové učebně se špinavými a oprýskanými stěnami si ředitel střední školy Anlong Veng vzpomněl na muže, který ji postavil, na zesnulého vůdce Rudých Khmerů Ta Moka.
"Všichni tady milují Ta Mok."
„Byl to dobrý vůdce a staral se o své lidi,“ řekl dvaačtyřicetiletý Sreng Kor Ma.
Velitel, známý jako „Řezník“ pro svou brutalitu během vlády Rudých Khmerů, zůstává populární v této odlehlé bývalé pevnosti Rudých Khmerů v severozápadní Kambodži, kde postavil nemocnice, mosty a další infrastrukturu a kde stále žijí tisíce bývalých vojáků organizace.
Letos, dvanáct let poté, co se Rudí Khmerové vzdali vládě, je ale v Anlong Vengu konečně zpochybněna dlouho udržovaná loajalita.
V dubnu místní fórum pravdy a usmíření umožnilo obětem veřejně konfrontovat lidi, kteří se podíleli na režimu.
V červnu sem vláda distribuovala středoškolskou učebnici, která poprvé učí děti bývalých vojáků o historii Rudých Khmerů.
A v červenci společný tribunál OSN a Kambodže vynesl první rozsudek nad bývalým členem Rudých Khmerů, když odsoudil k 35 letům vězení někdejšího šéfa nechvalně známého mučícího střediska Tuol Sleng Kainga Kheka Ieva, známějšího jako Duch.
S každým z těchto událostí rostla úzkost mezi veterány Rudých Khmerů Anlonga Venga, což komplikovalo snahy o usmíření a jejich pokusy o opětovné začlenění do kambodžské společnosti.
„Mezi bývalými Rudými Khmery panuje zášť a strach, ale oni jsou bezmocní udělat cokoliv,“ řekl Chhang Youk, šéf Dokumentačního centra Kambodže, nezávislé organizace, která zkoumá režim.
"Pro ně byl život za Rudých Khmerů velkolepý, ale režim se stal symbolem zla."
"Vytváří rozdělení uvnitř rodin."
Během vlády Rudých Khmerů v Kambodži, od roku 1975 do roku 1979, bylo popraveno nebo zemřelo odhadem 1,7 milionu lidí hladem, nemocemi nebo přepracováním.
Když Vietnamci v roce 1979 napadli a svrhli vládu vedenou Pol Potem, zbytky režimu a jeho armáda uprchly na hranice Kambodže s Thajskem.
Tam zahájili povstání, které trvalo až do poslední části hnutí se vzdal v prosinci 1998.
Když Pol Pot, Nuon Chea a Ieng Sary řídili partyzánskou válku ze svých základen v horách a džunglích západní Kambodže, Ta Mok si pěstoval následovníky v Anlong Vengu.
V polovině 90. let, poté, co mírová dohoda sponzorovaná OSN vedla v roce 1993 k prvním demokratickým volbám v zemi, začaly velké skupiny bojovníků Rudých Khmerů přebíhat k vládě, což vyvrcholilo kapitulací Ienga Saryho v roce 1996 a Nuon Chea a Khieu Samphana v roce 1998.
Pol Pot zemřel přirozenou smrtí v roce 1998 a Ta Mok, který vydržel, byl zajat vládními silami v roce 1999 v nedalekém pohoří Dangrek.
Zemřel ve vězení v Phnompenhu v roce 2006, když čekal na soud.
Většina bývalých bojovníků Rudých Khmerů, kteří se o ně již nestarají, upadla do drtivé chudoby, která je na venkově v Kambodži běžná, a mnozí z nich zůstávají nostalgičtí po tomto hnutí.
Přestože si několik elitních příslušníků Rudých Khmerů ponechalo své posty v místní vládě výměnou za to, že složí zbraně, řadoví i řadoví příslušníci zůstávají chudými, nekvalifikovanými zemědělci.
"Tito lidé měli po kapitulaci velmi malý prospěch," řekl Sok Leang z Centra pro spravedlnost a usmíření, které pořádá veřejná fóra po celé Kambodži, včetně Anlong Vengu.
"Jsou zakotveny v utopické agrární ideologii režimu."
"Byli vychováni bez konceptu podnikání."
Pětapadesátiletý Sor Lim, který se jako teenager přidal k Rudým Khmerům v roce 1974, bojoval v džungli kolem Anlong Vengu, než se v roce 1998 usadil jako chudý pěstitel rýže.
"Život za Rudých Khmerů byl dobrý," řekl.
"Ta Mok všechny nakrmil."
"Ale teď je život těžký, protože se musíme postarat sami o sebe."
Obavy zde vyvolal i probíhající tribunál Rudých Khmerů.
Počátkem příštího roku se očekává, že soud začne soudit Nuon Chea, Khieu Samphana, Ienga Saryho a jeho manželku Ieng Thirith, další bývalou ministryni Rudých Khmerů.
Soud má za úkol stíhat vysoké představitele a osoby, které jsou za zločiny nejvíce zodpovědné, ale neřekl, zda bude pokračovat v případech, které se netýkají jen těchto čtyř osob.
To v Anlong Vengu příliš neuklidnilo obavy.
Nedávné mediální spekulace se soustředily na čtyřiašedesátiletého Im Chaema, který byl oblastním šéfem v provincii Banteay Meanchey během vlády Rudých Khmerů koncem 70. let.
V roce 2007 řekla výzkumníkům z Dokumentačního centra v Kambodži, že dohlížela na stavbu přehrady Trapeang Thma, což je projekt, při kterém pravděpodobně zemřely tisíce nuceně nasazených dělníků.
Jednoho parného večera se Im Chaem vrátila z práce na polích do svého dřevěného domku na chůdách na polní cestě za Anlong Vengem.
Když slunce vrhalo na vyprahlou trávu dlouhé stíny, Im Chaem odmítla diskutovat o své minulosti v Rudých Khmerech.
Pokud by ji soud předvolal, odmítla by jít.
"Kambodža je v míru a stabilní," řekla.
"Bude-li více stíhání, bude válka."
Premiér Hun Sen, který v roce 1978 přeběhl od Rudých Khmerů, také opakovaně varoval, že pokud bude soud stíhat více podezřelých, dojde k nestabilitě, i když to odborníci a historici zpochybňují.
"Kambodža musí vykopat jámu a pohřbít minulost," řekl.
Ale konfrontace s minulostí je právě to, co musí Kambodža udělat, aby se posunula kupředu, řekl Chhang Youk z dokumentačního centra.
"Usmíření v khmerských podmínkách je opětovné spojení rozbitých kousků," řekl.
"Je naší povinností poskládat tyto rozbité kousky tak, abychom jim rozuměli."
Centrum vytvořilo první vládou schválenou učebnici o Rudých Khmerech, 75stránkovou „Dějiny demokratické Kampuči“.
V červnu ji distribuovala v Anlong Vengu jako doplněk k učebnici středoškolské historie ministerstva školství, která obsahuje méně než čtyři stránky o Rudých Khmerech.
Stejně jako ve velké části Kambodže, i zde mladí lidé Anlonga Venga znají jen málo podrobností o Rudých Khmerech, a to navzdory napojení města na režim.
Devatenáctiletý Touch Valeak, student střední školy Anlong Veng, řekl, že nová učebnice pomáhá studentům pochopit důležitou část jejich historie.
Jeho rodiče však reagovali skepticky, když si knihu vzal domů ke studiu.
"Moje rodina odmítá mnoho částí učebnice a tribunálu," řekl.
"Jsou podezíraví, protože si nejsou jisti, kolik lidí bude soud stíhat."
Takový odpor učinil proces usmíření složitým a obtížným, řekl Sok Leang.
Ale veřejná fóra, učebnice a tribunál začínají mít vliv, řekl.
Přesto si zde Rudí Khmerové uchovávají mocný půvab.
Nahoře v pohoří Dangrek vede stezka zarostlá plevelem a posetá odhozenými igelitovými pytli k obdélníku černých sazí zakrytému rezavou plechovou střechou.
Pol Potovo tělo zde bylo spáleno na hromadě pneumatik po jeho smrti v roce 1998.
Nuom Sothea, 31, prodavačka mobilních telefonů u silnice, řekla, že toho o muži, který tam byl zpopelněn, moc neví.
"Ale má silného ducha a mnoho místních lidí se tam k němu chodí modlit," řekla.
Nuom Sothea měla narozeniny a později toho dne měla v plánu jít k místu posledního odpočinku Pol Pota, kde zanechá trs zralých banánů v naději, že přinese štěstí.
Bělorusko souhlasí s tím, že se vzdá svých zásob zbraňového uranu
V překvapivém vítězství kampaně prezidenta Obamy za zajištění jaderného materiálu na celém světě vláda Běloruska ve středu oznámila, že se vzdá svých zásob vysoce obohaceného uranu, kritické složky jaderných zbraní.
Dohoda byla zveřejněna ve společném prohlášení vydaném poté, co se ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonová setkala s běloruským ministrem zahraničí Sergejem Martynovem na okraj zdejšího bezpečnostního summitu.
Americká vláda se už léta snaží přesvědčit Bělorusko, aby se vzdalo svého vysoce obohaceného uranu, a zdá se, že loni na jaře narazila na překážku.
Americké úřady ale deníku The Washington Post sdělily, že v posledních dvou měsících byla s Běloruskem provedena dvojice utajovaných operací, jejichž cílem bylo odebrat 187 liber zbraňového uranu z běloruského výzkumného zařízení.
To připravilo půdu pro středeční dohodu o odstranění zbytku materiálu – v hodnotě asi 500 liber, podle jednoho úředníka, který hovořil pod podmínkou anonymity kvůli citlivosti věci.
Dohoda se zdála být jedním z nejdůležitějších výsledků Obamova 47-národního summitu o jaderné bezpečnosti v dubnu, který vyloučil Bělorusko.
A zřejmě to bylo dost dobré na to, aby to bývalé sovětské republice zajistilo pozvání na následný summit, v roce 2012.
"Byl jsem opravdu fascinován tím, že chtějí místo na summitu o jaderné bezpečnosti v roce 2012."
"To mi dokazuje, že tento proces funguje," řekl Ken Luongo, prezident Partnerství pro globální bezpečnost, skupiny podporující jadernou bezpečnost.
Clintonová označila dohodu za „velmi významný a důležitý krok“ ze strany Běloruska.
Obama se v dubnu 2009 v Praze zavázal, že do čtyř let zajistí veškerý zranitelný jaderný materiál po celém světě.
Od té doby americká vláda pomohla šesti zemím zbavit se veškerého vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko by bylo sedmé.
Za vlády George W. Bushe tak učinila desítka zemí.
V době Obamova summitu o jaderné bezpečnosti běloruský prezident Alexandr Lukašenko prohlásil, že národ se nikdy nevzdá svého uranu.
"Uchovali jsme vysoce obohacený uran – stovky kilogramů v podstatě zbraňového a méně obohaceného uranu,“ řekl pak Lukašenko.
"Tohle je naše zboží... Nebudeme vyrábět špinavé bomby a nebudeme to nikomu prodávat."
"Používáme ho jen pro výzkumné účely, nic víc."
Bělorusko se však před několika měsíci obrátilo na Spojené státy a projevilo zájem o dosažení dohody.
První závazek na odstranění běloruského uranu v říjnu byl zvlášť komplikovaný, protože materiál byl mírně ozářen, uvedli činitelé.
Bylo naloženo do speciálního vlaku, který jel více než 1300 mil do ruského zařízení pro skladování a likvidaci, uvedli úředníci.
Druhá operace skončila v pondělí a podle úředníků se uskutečnila letadlem.
Americká vláda na toto úsilí vynaložila 13 milionů dolarů, velkou část na zásobování běloruského výzkumného zařízení nízkoobohaceným uranem, který není vhodný pro jaderné zbraně.
„Bylo to velmi pečlivě koordinováno a zorganizováno, aby se vybudovala důvěra“, která vedla k dohodě podepsané Clintonem, řekl Andrew Bieniawski, úředník ministerstva energetiky pracující na snížení globálních hrozeb.
Centrum Jamese Martina pro výzkum nešíření jaderných zbraní letos odhadlo, že Bělorusko má nejméně 88 liber zbraňového uranu a také stovky liber vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko bude podle společného prohlášení usilovat o odstranění svých zásob do roku 2012.
Vztahy mezi Běloruskem a Spojenými státy byly po léta napjaté, především kvůli Lukašenkovu tvrdému potlačování lidských práv.
Středeční prohlášení však naznačovalo možné rozmrazení.
„Spojené státy a Bělorusko uvítaly pokrok v těchto otázkách globální bezpečnosti a uznaly, že posílené dodržování demokracie a lidských práv v Bělorusku je i nadále stěžejní pro zlepšení dvoustranných vztahů a je zásadní pro pokrok země a jejích občanů,“ uvedly.
Masové porážky na osobní úrovni
Nová intenzivní a velkomyslná kniha Petera Englunda Krása a smutek: Intimní dějiny první světové války začíná dlouhou dramatickou personae, z níž se vám může sevřít srdce.
Zde je rada pro postup: Jemně vyjměte tuto stránku a udělejte z ní svou záložku.
Poznáte tyto lidi velmi dobře v románovém vyprávění pana Englunda a tato dramatis personae bude fungovat jako vaše GPS, maják během těch několika okamžiků, kdy jste stejně jako jeden z jeho mužů a žen zmateni a oloupeni v mlze války.
Pan Englund je švédský historik a novinář.
Je také novým stálým tajemníkem Švédské akademie, která uděluje Nobelovu cenu za literaturu.
To, co zde napsal, je neobvyklá kniha, kterou ne nepřesně popisuje jako „dílo antihistorie“.
Obsahuje několik velkých jmen, významné smlouvy nebo slavné bitvy, téměř žádní velvyslanci, švihající novináři nebo diskuse o taktice a materiálu.
Vysvětluje, že to není ani tak kniha o tom, co se stalo, jako spíš „kniha o tom, jaké to bylo“. Je to o „pocitech, dojmech, zážitcích a náladách“.
"Krása a smutek" proplétá válečné zážitky dvaceti více či méně nevšedních mužů a žen na obou stranách války, od školaček a botaniček až po horolezce, lékaře, řidiče sanitek a úředníky.
Pár z těchto lidí se stane hrdiny.
Pár se jich stane válečnými zajatci, nebo přijdou o končetiny, zešílí nebo zemřou.
Jejich životy tu blikají jako votivní svíčky rozsvícené v kostele; nové se přidávají do mixu, zatímco některé zhasínají.
Kniha pana Englunda je odchylkou od standardních učebnic dějepisu.
Je to také korektiv k představě, že první světová válka byla jen o strašlivé zákopové válce na západní frontě.
"Krása a smutek" odborně proplétá další válečná divadla: Alpy, Balkán, východní frontu, Mezopotámii, východní Afriku.
Vojáci v této knize mají úly spadnout na ně; jeden má Vánoce v Egyptě pod pyramidami; mouchy tse-tse jsou neřešitelný problém.
Jedná se o pohyblivou knihu, téměř od začátku.
Válka zaplavuje životy těchto lidí jako přírodní katastrofa, hurikán Katrina, který páchne korditem.
Když je v dálce slyšet výstřel z děla a vy jste doma se svými dětmi žena, zůstáváte nebo utíkáte?
Kdo vlastně přijde?
Téměř nikdo nechápe, co se děje, dokonce ani proč má být tato válka vybojována.
"Nedostatek faktů," podotýká pan Englund, "byl vypolstrován dohady, domněnkami, nadějemi, obavami, idées fixes, konspiračními teoriemi, sny, nočními můrami a fámami."
"The Beauty and the Sorrow" sleduje jedince jako Florence Farmborough, anglickou zdravotní sestru v ruské armádě, a Richarda Stumpfa, mladého německého námořníka na volném moři.
Jejich příběhy jsou většinou převzaty z memoárů, dopisů a dalších již publikovaných materiálů.
Účty o jejich životech mohou být děsivé nebo vzrušující, ale jsou nejživější v hromadění malých momentů pana Englunda, zbloudilých detailů.
Mnohé z nich se týkají deprivace a vystačení.
Při vyprávění příběhu německé školačky říká: "Ersatz, everywhere ersatz."
"Náhradní káva, falešný hliník, imitace gumy, papírové obvazy, dřevěné knoflíky."
Ten pokračuje o ersatz potravin v Německu.
Popisuje „maso z lisované rýže vařené v skopovém sádle (a zakončené falešnou kostí ze dřeva); tabák ze sušených kořenů a sušené bramborové kůry; boty s podešví ze dřeva“.
Poznamenává, že existuje „837 registrovaných náhražek masa přípustných při výrobě uzenin, 511 registrovaných náhražek kávy“.
Některé příběhy jsou o cti a statečnosti.
Jeden Američan si uvědomuje svůj impuls k divošství a o válce prohlašuje: „Máte pocit, že koneckonců právě k tomu byli muži určeni, než aby seděli v pohodlných křesílkách s cigaretou a whisky, s večerníčkem nebo s bestsellerem a předstírali, že taková slupka znamená civilizaci a že za vaším naškrobeným a pobitým límcem košile není žádný barbar.“
Britský voják si naopak uvědomí, že s největší pravděpodobností zemře a že si toho nikdo nevšimne a nikoho to nebude zajímat.
"Jakmile člověk rezignuje na myšlenku, že se obětuje, rád by si myslel, že by se to mohlo stát před publikem," píše.
Místo toho je to děsivé, jako by „odsouzený člověk byl tajně uškrcen“.
Další pozorování jsou o odpadávající staré Evropě a o nových typech teroru.
"Konflikt se stále více stává hospodářskou soutěží," píše pan Englund, "válkou mezi továrnami."
Zastihne příchod toho, co nazývá „novým druhem v bestiáři mladého století: výřečného a ideologicky přesvědčeného masového vraha v dobře střižených šatech, který provádí řezničinu, zatímco sedí za stolem“.
Lidé se chovají neočekávaně; je v tom tolik základního chování jako hrdinství.
Pan Englund diskutoval o vojácích, kteří se aktivně snažili chytit pohlavní nemoc od prostitutek jako o způsobu, jak se vyhnout službě na frontě.
"Nejvíce groteskní výraz toho lze spatřovat v obchodu s gonokokovým hnisem, který si vojáci kupují a mažou do genitálií v naději, že skončí v nemocnici," píše.
"Ti, kteří jsou opravdu zoufalí, si to vetřou do očí, což často vyústí v celoživotní slepotu."
V tomto překladu ze švédštiny od Petera Gravese je próza pana Englunda vláčná, ale nevýrazná, dokonale se hodí k jeho humánnímu úkolu.
V desítkách malých scén zachytí způsob, jakým válka „rozpoutala jedinečně nekontrolovatelné síly: extrémní nacionalismus, sociální revoluce, náboženská nenávist“.
Lidé se začínají ptát, proč je jejich vůdci nutí bojovat.
Nejlepší knihy o první světové válce byly často nepřímé, jako například kniha Paula Fussella „Velká válka a moderní paměť“ nebo romány jako kniha Ericha Marii Remarquea „Všechen klid na západní frontě“ spíše než obsáhlé dějiny.
Svazek pana Englunda se připojuje k netradičnímu panteonu.
Jeho kniha má ten nejničivější konec, jaký si pamatuji z kousku literatury faktu.
Nebudu se jí vzdávat.
Ale jako by sáhl ze své knihy, vytrhl vám tu stránku dramatis personae z prstů a zapálil ji zápalkou.
Po dřívějším přešlapu, přesně naplánovaném zátahu
Do akce se zapojily stovky policistů, někteří z nich měli na hlavách ochranné přilby.
Noční hodiny z pondělí na úterý byly zvoleny proto, že Zuccotti Park bude nejprázdnější.
Operace byla až na několik málo vysoce postavených důstojníků utajena, přičemž ostatním bylo zpočátku sděleno, že se chystají na cvičení.
Policejní komisař Raymond W. Kelly byl v centru a jeho přítomnost podtrhovala, jak byla operace plná výzev pro policejní oddělení.
V posledních týdnech se nemohly opakovat epizody, jako byl pepřový sprej protestujících, který porušoval pravidla oddělení a vyvolal bouři sympatií veřejnosti ke squatterům.
A tak se policejní akce na vyčištění Zuccotti Parku od protestujících po dvou týdnech plánování a školení rozběhla.
Úředníci se připravovali tím, že sledovali, jak dopadají povolání v jiných městech.
Na Randallsově ostrově se konalo cvičení o závažné katastrofě s pohledem na Zuccottiho.
Úředníci zvýšili tzv. trénink nepořádku – protiteroristická opatření, která zahrnují rychlý přesun velkého počtu policistů – aby se zaměřili na Dolní Manhattan.
Poslední trénink byl v pondělí večer na manhattanské straně East River.
Rozkazy k přesunu do parku padly na "poslední chvíli", řekl někdo obeznámený s rozkazy, které o přidělení mluvily jen jako o "cvičení".
"Těch pár policistů, které znám, kteří byli do té věci povoláni, jim neřekli, že to bylo za to, že šli do parku Zuccotti," řekla osoba, která promluvila pod podmínkou anonymity.
"Jediní lidé, kteří věděli o tom, že jdou do Zuccottiho parku, byli na nejvyšších místech oddělení."
Jedním z důvodů utajení byla lekce, kterou město dostalo.
14. října chtěli úředníci park vyklidit, ale pak od toho ustoupili, když se sem po vyslechnutí plánů s předstihem nahrnuly stovky protestujících.
Do operace se v úterý zapojili policisté z různých policejních jednotek, včetně boroughwide task forces – desítky mobilních policistů, kteří jsou obvykle využíváni k zaplavování čtvrtí s vysokou kriminalitou.
Pan Kelly řekl, že mnoho lidí, skoro jako dojíždějící, během dne přijíždělo a odjíždělo z parku, takže jedna hodina v noci byla vhodná doba k nastěhování.
"Bylo vhodné to udělat, když byl v parku nejmenší počet lidí," řekl.
Před odjezdem se na Pike Slip a Franklin D. Roosevelt Drive poblíž Manhattanského mostu shromáždily nákladní vozy záchranné služby s kliegovými světly a reproduktory.
Světla a nahrané vzkazy dunící z reproduktorů jako by mnoho protestujících zastrašily.
Když se příslušníci komunitních záležitostí ve světlemodrých větrovkách stěhovali do parku, mnoho protestujících si prostě sebralo své věci a odešlo.
Až do 1:45 se žádné stany nedotkly, uvedla policie a dala protestujícím čas na to, aby si posbírali své věci.
Další týmy policistů byly viděny, jak se shromažďují na perimetru, aby v případě potřeby zatýkání v parku zakročily.
Reportéři v parku byli nuceni odejít.
Paul J. Browne, hlavní mluvčí policejního oddělení, řekl, že je to pro jejich bezpečnost.
Mnozí novináři ale uvedli, že jim bylo zabráněno vidět, jak policie v parku jedná, a že s nimi policisté hrubě zacházeli.
Pan Browne řekl, že kamiony s televizními kamerami na Church Street, podél západní hranice parku, byly schopny zachytit snímky.
Když se policie vydala na západ hustou změtí osobních věcí demonstrantů, včetně zavazadel a igelitového trávníku a pytlů na listí nacpaných oblečením, následovaly ji posádky z hygieny, které sbíraly, co po nich zůstalo.
Někteří protestující, kteří se odmítli pohnout, byli odtaženi, obrázky se brzy poté objevily na internetu.
Základní skupina protestujících zaujala pozice blízko kuchyňského koutu tábora, poblíž středu parku.
Někteří vytvořili bariéru a policie je začala metodicky zatýkat.
Asi 10 lidí v epicentru tábora se k sobě přimklo za ruce.
A dva lidé se připoutali ke stromům, řekl pan Kelly.
Policisté záchranné služby byli povoláni, aby odřízli zámky.
Do půl čtvrté ráno nebyl v parku nikdo zatčen, řekl pan Kelly.
Vyklízení bylo dokončeno asi o 75 minut později, uvedla policie.
Pan Browne řekl, že v parku bylo zatčeno asi 142 lidí.
Většina zatčených byla za „výtržnictví a kladení odporu při zatýkání“, řekl.
Nejvýše postaveným důstojníkem na místě byl Joseph J. Esposito, vedoucí oddělení, nejvyšší uniformovaný důstojník na oddělení.
Byl tam i Phil T. Pulaski, šéf detektivů oddělení.
Pan Kelly byl sice přítomen, ale „neřídil operace“, řekl pan Browne.
Druhá skupina důstojníků čekala podél východní strany Broadwaye mezi ulicemi Liberty a Cedar pro případ, že by se museli přesunout dovnitř.
Barikády byly postaveny na ulici Cortlandt, blok severně od parku, a na ulici Pine, blok jižně.
Z těchto pozic bylo vidět, jak policie rozšiřuje perimetr ještě dál směrem ven od parku Zuccotti.
V jednu chvíli bylo viděno několik důstojníků, mnozí se štíty, jak tlačí lidi dál.
Asi 28 lidí bylo na severním perimetru.
Jedny z nejhlučnějších akcí večera se odehrály jižně od parku.
Kolem páté hodiny ranní, jižně od Pine Street, jeden protestující vyskočil na kapotu policejního auta a další byli spatřeni, jak vypouštějí vzduch z pneumatik policejního auta.
V jednu chvíli vylétl z davu kus překližky.
Nakonec byl hospitalizován jeden policista a jeden protestující.
Podpořte odborový svaz pracovníků bude žalovat město za propouštění
Odbory zastupující stovky pracovníků na podporu škol, kteří minulý měsíc přišli o práci, plánují ve středu město zažalovat s tím, že propouštění bylo zbytečné a diskriminační kvůli neúměrnému dopadu na školy, které slouží chudým studentům.
Žaloba je možná poslední zbraní, kterou má svaz, Okresní rada 37, k dispozici ve snaze zvrátit propouštění.
Šest set sedmdesát dva školních asistentů, rodičovských koordinátorů a dalších zaměstnanců, kteří patřili k nejhůře placeným ve městě, přišli 7. října o práci, což odboroví předáci označili za politickou odplatu za to, že loni na jaře odmítli umožnit městu přístup do fondu zdravotní péče spravovaného odborovými skupinami, aby se zacelila jeho rozpočtová mezera.
Vedení města toto obvinění kategoricky popřelo.
Na slyšení městské rady minulý měsíc řekl školský kancléř Dennis M. Walcott, že propouštění je součástí rozpočtu, který v červnu podepsali.
Jeden člen rady mu odpověděl, že v rozpočtu není nic, co by specifikovalo, že zaměstnanci podpůrných škol budou propuštěni.
Představitelé District Council 37 uvedli, že podali oznámení o žalobě a upozornili ministerstvo školství, že bude zažalováno; ve středu uspořádá tiskovou konferenci, na které oznámí podání žaloby formálně, u nejvyššího soudu státu Manhattan.
Žaloba zařadí pana Walcotta a městský odbor školství mezi obžalované a jako žalobce počítá osm propuštěných pracovníků, vesměs černošských nebo latinskoamerických žen, stejně jako většinu pomocníků, kteří přišli o práci.
Elizabeth Thomasová, mluvčí městského právního oddělení, uvedla, že město žalobu nevidělo, a proto se ke svým konkrétním obviněním nemůže vyjádřit.
Podle návrhu stížnosti, kterou získal deník The New York Times, se odbory zaměřily na počet propouštěných ve školách v chudých částech města, aby podpořily tvrzení o nerovném zacházení, protože chudé školy přišly o více pomocníků, protože byly chronicky podfinancované.
Zdůrazňuje, že zatímco na Staten Islandu nedošlo k žádnému propouštění a ve školách na Upper East Side nebo TriBeCa se propouštělo jen málo, 17 školních pomocníků přišlo o práci v distriktu 23 v Brownsville v Brooklynu a 46 bylo propuštěno v distriktech 8 a 9 v jižním Bronxu.
Žaloba si všímá ztráty pěti z osmi školních pomocníků zaměstnaných ve veřejné škole 36 v Harlemu, kde 68 procent studentů žije v chudobě, a říká: „Tohle není čtvrť zazobaných rodičů, kteří mohou získat finanční prostředky, aby vyrovnali rozpočtové výpadky.“ Žaloba si všímá ztráty pěti z osmi školních pomocníků zaměstnaných ve veřejné škole 36 v Harlemu, kde 68 procent studentů žije v chudobě, a říká: „Tohle není čtvrť zazobaných rodičů, kteří mohou získat finanční prostředky, aby vyrovnali rozpočtové výpadky.“
P.S. 36"rozpočet byl v letošním roce snížen o 3,26 procenta, a také přišel o peníze, když město změnilo způsob, jakým vypočítává dodatečné financování pro každé chudé studentské školy zapsané.
Svaz také tvrdí, že ředitelé středních škol mohli být uvedeni v omyl jazykem ve zprávě opravňující k odvolání rodičovských koordinátorů.
Ve zprávě bylo použito slovo „exces“ k popisu akce, i když „exces“ častěji popisuje přesun učitele z výplatní listiny školy do skupiny volných pracovníků, jejichž platy jsou vypláceny ústředním úřadem.
„Šestašedesát mateřských koordinátorů bylo propuštěno,“ stojí v návrhu stížnosti, „a nejen nadbytečných.“
Mise skončila, Kongres je připraven dohodnout se na Libyi
Konečně to vypadá, že republikáni a demokraté na Capitol Hill jsou připraveni se dohodnout na něčem, co souvisí s povstáním v Libyi.
Stačilo, aby vzpoura uspěla, dlouholetý diktátor Moammar Kaddáfí byl zajat a zabit a americká účast skončila.
V úterý se má senátní výbor pro zahraniční vztahy zabývat rezolucí, kterou zaštítil předseda John Kerry (D-Mass.), spolu se senátory Johnem McCainem (R-Ariz.) a Josephem I. Liebermanem (I-Conn.), a která tleská Libyjcům za jejich úspěšnou vzpouru a americkým vojákům za jejich „statečnost“.
„Tato rezoluce je o uctění odvážného lidu Libye, který začíná obnovovat svou zemi,“ řekl Kerry.
"Je to potvrzení podpory obou stran jejich demokratickým aspiracím."
Jazyk může znít neškodně, ale nic z debaty o Libyi nebylo zatím jednoduché.
Letos v létě se zákonodárci obou stran hašteřili mezi sebou i s Bílým domem o znění řady rezolucí, kterými se schvaluje či neschvaluje role americké armády v misi NATO v Libyi.
V červnu Kerry a McCain představili rezoluci povolující omezené použití amerických vojenských sil v Libyi.
Návrh zákona byl ve Sněmovně poražen velkým rozdílem mezi oběma stranami a v Senátu se o něm nikdy nehlasovalo.
Ve stejný den, kdy tento zákon neprošel ve sněmovně, komora také odhlasovala opatření, které by omezilo financování amerických operací v Libyi.
Americká mise se tak ocitla ve formě legislativního očistce – Kongres byl dost naštvaný na to, aby kritizoval Obamovo zacházení s misí, ale nebyl tak naštvaný, aby z ní ve skutečnosti vytáhl koberec.
Pak nerozhodnost Kongresu byla překonána událostmi.
Tripolis padl do rukou libyjských povstalců v srpnu a Kaddáfí byl zabit 20. října.
Mise NATO oficiálně skončila 31. října.
Nyní může být Senát připraven jednat.
Rezoluce Výboru pro zahraniční vztahy „blahopřeje obyvatelům Libye za jejich obrovskou odvahu a mimořádnou odolnost při osvobozování“ a „chválí muže a ženy ozbrojených sil Spojených států a jejich koaliční partnery, kteří se zapojili do vojenských operací na ochranu obyvatel Libye, za jejich mimořádnou statečnost a profesionalitu“.
Rezoluce také „potvrzuje národní zájem Spojených států na úspěšném a nezvratném přechodu k demokracii v Libyi“.
Získá si nové opatření plnou podporu panelu pro zahraniční vztahy, nebo rozdělí zákonodárce jako červnový návrh zákona?
Proti poslední verzi se postavil senátor Richard G. Lugar (Ind.), nejvyšší republikán ve výboru.
Lugarův mluvčí v pondělí řekl, že konečnou verzi nového návrhu zákona ještě neviděl.
V celém Kapitolu má Sněmovna tento týden hlasovat o ústavní novele, která vyžaduje vyrovnaný rozpočet, což je nejvyšší legislativní priorita téměř všech republikánů a některých demokratů v Kongresu.
Opatření, sponzorované Rep. Bob Goodlatte (R-Va.), bude prvním ústavním dodatkem k rozpočtu nebo jakékoli jiné téma skutečně získat slovo hlasování ve sněmovně nebo senátu tento kongres.
Jiní zákonodárci se svými pozměňovacími návrhy dosud neuspěli, ale ne pro nedostatek snahy.
Goodlatte je jen jedním z 68 ústavních dodatků, které byly zavedeny tento Kongres, zahrnující širokou škálu témat.
Některé jsou duplicitní – stejný návrh zákona, který se nabízí ve Sněmovně i v Senátu – a jiné jsou drobné variace na sebe navzájem.
Jen ve sněmovně existuje nejméně 15 verzí novely o vyrovnaném rozpočtu a další hrstka, která by „kontrolovala federální výdaje“.
Některé z těchto zákonů jsou také identické, ale dávají svým sponzorům – zejména čerstvým republikánům, kteří chtějí spálit své životopisy – šanci chlubit se, že jsou „autory“ takového opatření.
Zákon o rozpočtové kontrole, který byl schválen v srpnu, vyžadoval, aby Sněmovna i Senát hlasovaly o novele vyrovnaného rozpočtu.
V březnu 58 senátorů hlasovalo pro nezávazné usnesení, které myšlenku takové novely podpořilo.
Nad rámec rozpočtu chce několik členů omezit počet funkčních období, která mohou členové Kongresu vykonávat, zatímco rektor José E. Serrano (D-N.Y.) chce zrušit dvoufunkční limit pro prezidenty.
Rep. Jesse L. Jackson Jr. (D-Ill.) nabídl celou řadu pozměňovacích návrhů zaručujících mimo jiné právo na kvalitní vzdělání a zdravotní péči.
Novela zakazující stejnopohlavní manželství je trvalou nabídkou, stejně jako novela zakazující pálení vlajek.
Někteří zákonodárci také chtějí umožnit anulování federálních zákonů, pokud se proti nim postaví dvě třetiny států.
Jakkoli členové dychtivě předkládají pozměňovací návrhy, nepohybují se rychlejším tempem než v minulých letech.
Ve 111. kongresu zákonodárci navrhli 77 takových změn a ve 110. představili 66.
Tempo bledne ve srovnání s počátkem 90. let, kdy poslanci podle čísel poskytnutých senátní knihovnou předkládali každé dva roky pravidelně více než 150 pozměňovacích návrhů.
Tehdy ale nebyli o moc úspěšnější než dnes.
Poslední dodatek, který byl přidán – 27. – byl ratifikován v roce 1992, ale ve skutečnosti byl navržen Kongresem v roce 1789.
„Zmlátit, ale nezmlátit,“ říká Giffordsová v prvním televizním rozhovoru od natáčení
Deset měsíců poté, co ji střelec zastřelil z bezprostřední blízkosti na ustavující akci v Tucsonu, se reprezentantka Gabrielle Gifffordsová (D-Ariz.) objevila v národní televizi v pondělí večer, zpívala spolu s broadwayskou show melodii „The Sun Will Come Out Tomorrow“ a řekla, že se chce zlepšit víc, než se chce vrátit do Kongresu.
V pořadu ABC News „20/20“ s Diane Sawyerovou se Giffordsová snažila tvořit věty a potřebovala pomoc při chůzi.
Seriál dokumentoval její obtížnou cestu zpět od poškození způsobeného kulkou, která jí prorazila lebku a prorazila levou stranu mozku, přičemž prošla zepředu do zadní části hlavy.
Před třemi měsíci se překvapivě vrátila do sněmovny, aby triumfálně odhlasovala dohodu o dluhovém stropu.
Ve svém prvním televizním rozhovoru od lednové střelby, která si vyžádala šest obětí a 13 zraněných, se Giffordsová usmívala, smála a zpívala – a popsala své uzdravení jako „obtížné“.
Na otázku Sawyerové, jak se cítí, jednačtyřicetiletá Giffordsová odpověděla: „Docela dobře.“
Rozhovor s Giffordsovou a jejím manželem, astronautem Markem Kellym, byl součástí hodinového speciálu „20/20“, který byl odvysílán v předvečer vydání nové knihy páru „Gabby: A Story of Courage and Hope“.
Speciál sledoval Giffordsovo uzdravení od střelby 8. ledna.
Na videích, která Kelly natočila v prvních týdnech, je viděna na nemocničním lůžku, s oholenou hlavou a dlouhou jizvou přes čelo.
Je schopná jen zvednout jeden nebo dva prsty, jak ji manžel povzbuzuje.
O několik měsíců později je Giffordsová viděna, jak sedí na invalidním vozíku a terapeuti ji učí, jak provádět jednoduché úkony.
Kývnutí hlavy.
Našpulené rty.
A pak, její první slovo: "Co."
Během několika dní Giffordsová pronesla další slovo – „toast“, žádost o změnu snídaňového menu.
Videa odvysílaná stanicí ABC ukazují, že hudba hrála ústřední roli v uzdravení Giffordsové: Kongresmanka je viděna, jak zpívá spolu s terapeuty „Girls Just Wanna Have Fun“ od Cyndi Lauperové a „Free Fallin“ od Toma Pettyho.
Giffordsová, která každý den absolvuje dvě hodiny terapie, v rozhovoru se Sawyerovou uvedla, že si na den střelby nepamatuje.
Její manžel řekl, že četl Giffordsové novinový článek o střelbě z 12. března, když ho zastavila, aby se poprvé zeptala na šest lidí, kteří byli při incidentu zabiti.
Podezřelý střelec Jared Lee Loughner je držen ve věznici v Missouri a je násilím medikamentován, zatímco čeká na soud.
"Hodně lidí zemřelo," řekl Giffords Sawyerovi.
"Tvrdý, tvrdý, tvrdý."
V jednu chvíli po uzdravení své ženy, Kelly řekl Sawyer, ona řekla: "Byl jsem bitý."
"Takže bych řekla: ,Gabby, ještě tě nikdo neporazil'," řekla Kelly.
Právě jsi dostal nakládačku.
A vy se z toho dostanete, zotavíte se a vrátíte se silnější než kdy předtím.
Vojáci cítí víc lítosti než úcty
Akce byla galavečerem na Wall Street, který vynesl miliony dolarů pro veterány bez domova v New Yorku.
Kid Rock zazpíval baladu o bezmoci, frustraci a ztrátě.
Na povel se kolem něj postavilo několik stovek vojáků, námořníků, letců a mariňáků.
Dav v černém se zvedl na nohy a zajásal.
"Vojáci a ženy byli považováni za hrdiny," řekl David Saltzman, který organizoval jarní sbírku.
Vysoký vojenský důstojník na galavečeru, kterého se zúčastnil i tehdejší předseda sboru náčelníků štábů, admirál Mike Mullen, viděl roli vojáků jinak.
"Vyvalili je jako nějaké sirotky," napsal policista v e-mailu.
Jsem si jistý, že to organizátoři mysleli dobře.
Vím, že ano.
Ale ve skutečnosti to nebyl respekt. Byla to lítost.
Nesmírně rozporuplné dojmy ilustrují neklidný vztah, který se uchytil mezi armádou a často odtažitou, někdy zbožňující americkou veřejností.
Vojáci jsou zahrnováni chválou za své oběti.
Ale chvála přichází s cenou, říkají členové služby.
Veřejnost se stále více chová, jako by jí bylo těch v uniformě líto.
"Vůbec nejsme oběti," řekl brig. gen. Sean B. MacFarland, který velel vojákům v Iráku a brzy odjede do Afghánistánu.
"Ale zdá se, že jediný způsob, jak nás někteří mohou podpořit, je obsadit nás do role nešťastných duší."
Toto téma je citlivé pro vojenské vůdce, kteří nechtějí vypadat nevděčně nebo v rozporu s veřejností, které slouží.
Uvědomují si také, že hněv, kterému vracející se vojáci čelili v pozdějších letech války ve Vietnamu, byl mnohem horší.
V důsledku toho se většina rozhovorů o lítosti odehrává tiše a soukromě mezi bojovými veterány.
Poté, co se jeho dva synové vrátili z bojových turnusů u námořní pěchoty, je plukovník Mark Cancian ve výslužbě varoval, že lidé mimo armádu budou na jejich službu pohlížet ze dvou pohledů.
Někteří se na ně dívali s pocitem úcty, protože čelili povstalcům a cestovali do exotických míst.
Jiní by si kladli otázku, zda pod povrchem není „rozzlobený, násilnický veterán“, řekl Cancian, který bojoval v Iráku a vrátil se k vysokému vládnímu místu ve Washingtonu.
Při hledání zaměstnání prý vycítil, že někteří tazatelé nenápadně vyzvídali, zda bude schopen vydržet pod tlakem náročné washingtonské práce bezprostředně po své bojové cestě.
"Když mluvíte o své službě, musíte čelit negativním dojmům," vzpomínal Cancian na vyprávění svým synům.
Neklid armády pramení částečně z americké lhostejnosti k válkám.
Úspěchy v bojišti jsou jen zřídkakdy chváleny zemí, která se v armádě příliš nevyzná a z války v Iráku a Afghánistánu má jen malý přímý užitek.
"My, jako národ, si již neceníme vojenského hrdinství způsoby, které byly zcela běžné za druhé světové války," řekl penzionovaný generálporučík David Barno, který velel americkým jednotkám v Afghánistánu.
Místo toho se chvála politiků a veřejnosti zaměřuje převážně na hloubku utrpení člena služby.
Vojáci jsou uznáváni pro počet turnusů, které prošli, počet přátel, které ztratili nebo rozsah jejich zranění.
Vojenské tváře stupňující se tlak na razii proti znásilnění
Tento týden bude na přelomovém slyšení rozhodnuto, zda má 28 žen a mužů případ proti armádě pro údajnou nečinnost ve věci znásilnění.
Pokud ne, stovky žalujících se staví do fronty na dalšího.
Pfc. Elizabeth Lymanové bylo 25 let a byla v 11. týdnu těhotenství tu noc, kdy ji prý znásilnil kolega voják.
Psal se říjen 2008 a ona se po večeři s kamarádkou vracela do svých kasáren na letecké stanici Miramar, kousek severně od San Diega, když narazila na kolegu, který nesl balení dvanácti piv.
Požádal ji, zda by se s ní mohl v jejím pokoji napít.
"Vztyčila se červená vlajka," říká Lyman.
Ale rodačka z Texasu své obavy smetla ze stolu.
Myslela jsem, že ne, je mu 19.
"Je z Texasu," říká.
"Škoda, že jsem neposlechl své instinkty."
Během několika minut po vstupu do Lymanova pokoje k ní zezadu přistoupil muž, povalil ji na zem a znásilnil, tvrdí.
Tento týden, 18. listopadu, bude Lyman a dalších 27 současných a bývalých příslušníků armády s napětím čekat na soudní rozhodnutí v historickém slyšení, které se bude konat v Arlingtonu ve státě Va., a které rozhodne, zda půjde k soudu žaloba, kterou podali proti bývalému ministru obrany Robertu Gatesovi a jeho předchůdci Donaldu Rumsfeldovi.
Žaloba tvrdí, že Gates a Rumsfeld nedokázali omezit rozšířené znásilňování v armádě, čímž porušili ústavní práva vojáků.
Žaloba, kterou v únoru podala Susan Burkeová, advokátka z Washingtonu, se zpočátku týkala 17 žalobců, ale v následujících měsících se rozrostla na 28 – 25 žen a tři muži, kteří všichni tvrdí, že byli znásilněni nebo sexuálně napadeni kolegy vojáky a že armáda po údajných útocích selhala ve vyšetřování, stíhání nebo poskytnutí odpovídající spravedlnosti.
Burke říká, že jde po nejvyšších šéfech armády, protože problém začíná u nich.
"Armáda je struktura shora dolů," říká.
"Kdo jsou jedinci, kteří jsou v pozici, aby vymýtili kulturu odvety? Vrcholné vedení."
Burke také říká, že od února ji kontaktovalo téměř 400 dalších přeživších, z nichž mnozí by mohli být součástí budoucích obleků.
Její strategie: místo toho, aby do tohoto případu vršila všechny žalobce – takříkajíc vsadila všechna vejce do jednoho košíku – podá v případě potřeby více případů, aby tlak udržela.
Tým obhájců ministerstva obrany, vedený americkým státním zástupcem Neilem MacBridem, podal návrh na zamítnutí případu.
Soudní dokumenty, které získal Newsweek, podrobně popisují obrannou strategii – v podstatě to, že armáda nemůže být žalována současnými nebo bývalými vojáky za zranění, která utrpěli v ozbrojených silách.
Podle rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1950 nazvaného Feresova doktrína není federální vláda odpovědná za zranění, která utrpí zaměstnanci v aktivní službě.
"Údajné škody jsou incidentem pro žalobce" vojenská služba," stojí v dokumentech.
Ministerstvo obrany odmítlo tento článek komentovat.
Od 50. let se věci změnily.
I když je ženám stále oficiálně zakázáno sloužit v boji, toto rozlišení je pouze v názvu: moderní války zřídkakdy mají jasné frontové linie.
Jak v Iráku, tak v Afghánistánu hrají týmy vojaček stále důležitější roli, zejména při oslovování místních žen ve válečných zónách.
Výsledek: mezi těmito dvěma válkami zemřelo 150 vojaček – dvě třetiny z nich v bojových situacích.
Je načase, aby se modernizovala i armáda, říká Burke.
Ve svém boji není sama, kromě ní probíhají ještě další tři soudní spory.
Na právnické fakultě Yale připravuje klinika Veterans" Legal Services žalobu proti čtyřem hlavním vojenským akademiím kvůli údajnému podněcování misogynní atmosféry.
Nezisková organizace Vietnam Veterans of America nezávisle na sobě sestavuje žalobu proti armádě, která se zaměřuje na diagnózy „poruchy osobnosti“ přiřazené obětem znásilnění, aby je propustila ze služby – což je podle aktivistek, jako je Anu Bhagwati z organizace Service Women's Action Network, skupiny bojující za lidská práva, běžný jev.
Její skupina podala v prosinci žalobu na Správu veteránů a obvinila ji z diskriminačních praktik při vyřizování žádostí o dávky pro lidi, kteří tvrdí, že byli ve službě sexuálně napadeni.
Devět samostatných návrhů zákonů bylo v Kongresu předloženo dvoustrannou směsí senátorů a zástupců, která navrhuje řadu úprav.
V roce 2010 bylo podle Úřadu pro prevenci a řešení sexuálních útoků Ministerstva obrany zaznamenáno 3 158 sexuálních útoků.
Útoky jsou však notoricky podceňované a podle vlastního odhadu Pentagonu toto číslo představuje přibližně 13,5 procenta z odhadovaných 19 000 incidentů, k nimž v daném roce došlo.
Zpráva, zveřejněná v březnu, také zkoumá počty trestních stíhání: v roce 2010 se k soudu dostalo 20 procent nahlášených případů v armádě – polovina míry civilního soudnictví.
Žalobci v Burkeho případu popisují své útoky jen jako první ze série traumat.
V Lymanově případě nahlásila údajné znásilnění vojenské policii necelou hodinu poté, co k němu došlo.
Té noci byla podle svých slov požádána, aby jedenáctkrát vylíčila podrobnosti svého znásilnění proudu policistů, lékařů a velitelů.
Provedla vyšetření na znásilnění a krev útočníka – z řezné rány na ruce – byla nalezena v její posteli.
O šest měsíců později, v dubnu 2009, Lymanová proseděla slyšení před soudcem, během kterého byla vyslýchána kvůli tomu, že měla sex se svým přítelem dříve v den útoku.
Šest lidí vypovídalo jako svědci o charakteru ve prospěch údajného pachatele, který byl nakonec osvobozen.
"Vzpomínám si na den, kdy se četl rozsudek," říká Lyman.
"Myslela jsem, že budu rodit – s křikem jsem utekla ze soudní síně."
"Dali mě na psychiatrii, a když jsem se dostal ven, vzpomínám si, že jsem řekl svému velícímu důstojníkovi: "To nebyl jeho soud. To byl můj soud.""
Lyman dostal příkaz navštívit vojenského psychiatra, který jí nakonec diagnostikoval poruchu osobnosti, která ji učinila nezpůsobilou pro službu.
V lednu 2010 byla propuštěna za nepříliš čestných podmínek, což jí zabránilo v pobírání jakýchkoliv dávek.
Pokud jde o to, zda se případ podaný Lymanovou a jejími kolegy žalujícími pohne kupředu, je to běh na dlouhou trať, říká John Turley, profesor práva na Právnické fakultě Univerzity George Washingtona.
Nicméně poznamenává: „Podle mého názoru by měli být schopni se posunout kupředu.“
Mezi nimi a verdiktem stojí tato doktrína, která je kritizována od doby, kdy byla poprvé vydána.
Byl jsem celoživotním kritikem Feresovy doktríny.
Armáda je desítky let pozadu, protože nemá stejnou motivaci a odstrašující účinek jako odpovědnost.
Dodává: „Šance jsou těžce proti nim... ale je pro ně důležité to zkusit.“
Tyto věci se mění jen tehdy, když jsou dobří lidé ochotni bojovat.
Pokud se slyšení neuskuteční podle jejich představ, Burke, advokátka žalujících stran, nasměruje své stovky dalších žalujících pro budoucí případy.
"Budeme v této otázce bojovat s armádou, dokud nedojde k reformě," říká.
Nebo dokud nezemřeme, podle toho, co nastane dřív.
Stěny mají oči: Jak vás výzkumníci studují na Facebooku
Než se stal novou tváří pravicového extremismu v Evropě, byl Anders Behring Breivik jen dalším člověkem, který na internetu vysílal své protiimigrační názory.
V pondělí Breivik, který se přiznal k červencovému vražednému řádění v Norsku, při kterém zemřelo 77 lidí, čelil prvnímu veřejnému soudnímu slyšení.
Breivik sice možná jednal sám, ale v kyberprostoru zdaleka nebyl sám: velkou část času, který předcházel jeho útoku, strávil u svého počítače a chatoval s některými z milionů nacionalistů, kteří na sociálních sítích podporují pravicové skupiny.
Po tragédii z letošního léta chtěli vědci o těchto lidech zjistit více.
Ale jak je najít?
Snadné – stačí se přihlásit na Facebook.
„Uvědomili jsme si, že není vůbec těžké se k nim dostat,“ říká Jamie Bartlett, hlavní autor nedávno zveřejněné zprávy o evropském digitálním populismu od britského think tanku DEMOS.
Zásobárna osobních informací na Facebooku je podle Bartletta tak encyklopedická, že by výzkumníci mohli jednoduše použít reklamní nástroj na stránkách k tomu, aby s vědeckou přesností určili svůj požadovaný demografický vývoj – tak, jak to už léta dělají marketéři.
Bartlettův tým našel půl milionu fanoušků pravicových skupin po celé Evropě a pak se na ně zaměřil reklamami, ale místo propojení s novou kapelou nebo dietním produktem, reklamy vyzvaly uživatele k dokončení průzkumu, který kladl otázky ohledně úrovně jejich vzdělání, postojů k násilí a optimismu ohledně jejich vlastní budoucnosti.
Prostřednictvím Facebooku mohli Bartlett a jeho kolegové provést průzkum mezi více než 10 tisíci příznivci 14 krajně pravicových stran v 11 evropských zemích – to vše aniž by kdy opustili kancelář.
"Je to docela nový způsob výzkumu," říká Bartlett.
Některé výsledky nejsou až tak překvapivé: on-line podporovatelé pravicových skupin bývají mladí, muži a trápí je imigrace.
Ale v určitém zvratu „ti, kdo spojují svůj online aktivismus s offline aktivismem, jsou rozumnější, demokratičtější a méně násilní než ti, kdo jen zůstávají za obrazovkou počítače“.
Práce DEMOSu je jen jedním z příkladů toho, jak se Facebook stává novým horkým nástrojem v rukou vědců.
Think tanky, medicínští výzkumníci a politologové využívají stránky ke studiu všeho od zdravotních problémů až po společenské trendy vyjádřené v "Likes", nástěnných sloupech a aktualizacích statusů.
S více než 800 miliony aktivních uživatelů, kteří přidávají v průměru tři kusy obsahu denně, Facebooková „datová supernova“ generuje boom výzkumu, který za posledních pět let vyhnal počet akademických prací s názvem stránky nahoru téměř o 800%.
Pro některé badatele je krása Facebooku v tom, že vám umožňuje studovat lidi, které byste nemohli oslovit s podložkou na ulici.
"Předtím, když jste se pokoušel provést průzkum mezi lidmi z Britské národní strany, bylo by velmi obtížné je identifikovat."
"Musel byste jít přes večírek a tam by vám nikdy nedovolili vstoupit," říká Bartlett.
"Facebook to všechno vystřihne – jdete přímo za nimi."
Jiní tvrdí, že by stránka mohla nabídnout způsob, jak identifikovat a řešit sociálně-zdravotní problémy.
Nedávná studie doktorky Megan Morenové z University of Wisconsin v Madisonu a jejích kolegů zjistila, že vysokoškoláci, kteří na Facebooku probírali své opilecké hrdinské činy, byli výrazně více ohroženi problémovým pitím než studenti, kteří na toto téma mlčeli.
Moreno navrhuje, že vrstevníci studentů, jako například poradci pro bydlení, by mohli monitorovat stránky a zasahovat, aby pomohli studentovi, který zveřejňuje příliš mnoho nahlášených statusů.
"Nemůžete léčit problém, když ho nemůžete diagnostikovat," řekl deníku Washington Post Dimitri Christakis, Morenův spoluautor a ředitel Centra pro zdraví, chování a rozvoj dětí ve Výzkumném ústavu dětí v Seattlu.
"Našli jsme způsob, jak identifikovat ohrožené děti, které by jinak nebyly diagnostikovány."
Také Facebook neustále vyhledává data ve vlastní populaci.
Datový tým webu zpracoval statistiky o stavu vztahů a Valentýna, volební účasti v pololetích roku 2010 a National Happiness Index (používá hlavně informace, ke kterým má přístup jen on sám – zastánci digitální svobody už dlouho zastávají názor, že web by měl zpřístupnit svou obrovskou studnici dat ostatním pro výzkum.)
Uživatelé Facebooku ale vědí, že je stránka sleduje, ať se jim to líbí nebo ne – výměnou za možnost hrát Scrabble s kamarádem tisíce kilometrů daleko je umožnění webu dolovat vaše osobní údaje.
Ale co když se uživatelé Facebooku stanou součástí průzkumu, o kterém ani nevědí?
Zatímco výzkumníci mají dobře definované pokyny o tom, jak sbírají svá data offline, online je to zdarma pro všechny.
"Myslím, že mnoho uživatelů ani nepomyslelo na to, že by se výzkumník mohl dívat na jejich profily," říká Neil Selwyn, sociolog z London Knowledge Lab, o studii z roku 2006, kterou provedl pomocí veřejných facebookových zdí studentů.
"Pokud šlo o ně, bylo to jen mezi nimi a jejich přáteli."
Pak je tu otázka metodologie.
Ani v režimu offline neexistuje záruka, že subjekt výzkumu je zcela upřímný.
Na Facebooku není možné zjistit, kolik informací o profilu uživatele a nástěnných sloupech je pravdivých.
"To, co říkáte na Facebooku, a to, co děláte mimo Facebook, jsou dvě naprosto odlišné věci," říká Selwyn.
Což je důvod, proč si Selwyn i přes léta, která strávil jako technologický výzkumník, myslí, že psací podložka a pero jsou stále těmi nejlepšími výzkumnými nástroji, které může kdokoliv použít.
"Jít do reálného světa a mluvit se skutečnými lidmi nic nenahradí," říká.
„Sociální výzkum má být o sociálních věcech – a sakra hodně sociálních věcí se stále odehrává offline.“
"Chladný a nelidský": Anders Behring Breivik se poprvé objevil u veřejného soudu
Anders Behring Breivik, muž, který se přiznal k zosnování dvojitých útoků, při nichž letos v létě v Norsku zahynulo 77 lidí, se během svého prvního veřejného soudního stání v Oslu označil za „odbojáře“.
"Jsem vojenský velitel norského odbojového hnutí a templářských rytířů Norska," řekl před soudní síní zaplněnou 500 lidmi.
"Protestuji proti soudu, protože jste dostal mandát od organizací, které podporují nenávistnou ideologii, a protože podporuje multikulturalismus."
"Uznávám činy, ale vinu nepřiznávám."
Soudce Torkjel Nesheim Breivika během tohoto monologu přerušil, protože „nechtěl dát Breivikovi příležitost využít toto slyšení jako platformu pro vyjádření jeho názorů“.
Ze stejného důvodu odmítl, aby Breivik, který si s sebou přinesl předem napsaný projev, na konci jednání promluvil k příbuzným svých obětí.
Nesheim také nařídil policii, aby držela Breivika ve vazbě dalších 12 týdnů, zakázal mu na čtyři týdny přístup do médií a řekl, že úřady budou mít přísnou kontrolu nad všemi návštěvami a korespondencí po dobu osmi týdnů.
Slyšení se zúčastnilo kolem 30 pozůstalých a příbuzných obětí.
Někteří přišli s nadějí, že se Breivikovi podívají do očí, jiní, aby potvrdili, že je držen pod zámkem.
Všichni se zúčastnili s cílem přiblížit se uzavření.
„Zdál se mi chladný a nelidský,“ řekl jeden z přeživších Utoyů norské televizi NRK.
"Bylo to nepříjemné, ale pro mě jsem se trochu posunul, když jsem viděl a slyšel podezřelého."
Breivik, oblečený v tmavém obleku a modré kravatě, zůstal během celého slyšení klidný a profesionální a díval se novinářům a přeživším do očí, když vcházel do budovy a vycházel z ní.
Navzdory Breivikově bizarní představě, že je součástí většího „odbojového“ hnutí, soudce určil, že není šílený, a řekl, že neexistují žádné důkazy, že by jednal s komplici.
Někoho může utěšit, že útoky z 22. července se zdají být spíše dílem jednoho extremisty než skupiny radikálů.
Ale to automaticky nezmírňuje zármutek a zmatek, který celý národ stále cítí.
"Přál bych si, aby vypadal jako monstrum, ale nevypadá," řekl příbuzný jedné oběti.
"Bylo by to mnohem jednodušší, kdyby to udělal."
7 lekcí ze ztraceného rozhovoru se Stevem Jobsem, který se tento týden promítá v divadle
Po smrti Steva Jobse 5. října ho někteří přirovnávali k Henrymu Fordovi – technického génia označili za Velkého moderního vynálezce.
Co by však fanouškům Applu mohlo nejvíce napovědět v nedávno znovuobjeveném Jobsově interview oprášeném před speciálními projekcemi filmů na hlavních trzích tento týden, je, nakolik tato kreativní mysl rozuměla obchodním procesům a produktovým workflow.
Byl to jistě designér, snílek a samozvaný hippie, ale byl to také pečlivý organizátor a manipulátor vývojových diagramů – člověk, který věřil, že mnoho manažerů firem trpí „nemocí myšlení, že opravdu skvělý nápad je 90 procent práce... [ale] mezi skvělým nápadem a skvělým produktem je ohromné množství řemeslné práce“.
Ještě v roce 1995 vyvíjel Bob Cringely televizní seriál Triumph of the Nerds o úsvitu osobního počítače a více než hodinu si sedl s Jobsem k vzácné, delší konverzaci.
V té době to bylo zhruba 10 let, co byl Jobs vytlačen z Applu, a už tvrdě pracoval ve své nové počítačové firmě NeXT a těšil se na populární přijetí internetu.
Zatímco malá část Cringelyho rozhovoru byla použita v Nerds, on říká, že hlavní kopie rozhovoru zmizely v lodní dopravě.
Teprve po Jobsově smrti byla v režisérově garáži objevena kompletní VHS kopie.
Tento záběr, mírně upravený, je základem osmašedesátiminutového filmu Steve Jobs: The Lost Interview, který přijde do Landmark Theaters tuto středu a čtvrtek.
Na někoho, o kom je známo, že nesnáší hloubkové rozhovory, se zde Jobs zdá překvapivě dychtivý vysvětlovat své technologické filozofie a obchodní strategie.
A neuvěřitelně pozorný.
Na čtyřech různých místech během pohovoru jsou velké mezery mezi otázkami a odpověďmi – 10 až 15 sekundové přemítání, kdy Jobs jasně zvažuje své myšlenky, usiluje o přesnost.
Jsou také momenty, kdy Jobsův perfekcionismus vystupuje na povrch, kdy se zdá být netrpělivý ohledně Cringelyho otázek, které ho postrkují k rychlejšímu přechodu k tématům nebo podzápletkám většího významu.
Film byl natočen ještě před érou Pixaru, iPodu nebo iPhonu a ve Ztraceném rozhovoru je cosi strašidelně jasnozřivého, protože Jobs hodnotí, co vidí, že ostatní společnosti dělají dobře a špatně, a nabízí svou vlastní vizi budoucnosti výpočetní techniky.
Jedna věc je číst posmrtné hodnocení Jobsovy kariéry, ale na Jobsovi, kterého tu vidíme, je něco syrového a inspirujícího, je to úzkostlivý snílek na pokraji velikosti.
Má vizi o tom, jak by věci mohly a měly být.
Nedlouho poté, co to tady všechno vyhláskoval, šel a udělal to.
Rychlý přehled sedmi pozoruhodných sekvencí Lost Interview:
O tom, jak se naučil podnikat:
"Během let podnikání jsem se vždy ptal: "Proč děláte věci?" A odpovědi, které dostáváte, jsou: "Ach, tak se to prostě dělá.""
Nikdo neví, proč dělají to, co dělají, nikdo o věcech v byznysu moc nepřemýšlí.
To je to, co jsem našel.
Jobs dále podrobně popisuje svou snahu o zefektivnění účetnictví v Applu.
Zmaten způsobem, jakým byly náklady evidovány – často počínaje „standardními náklady“, které se rovnaly slepému odhadu, který byl pak upraven s „rozptylem“ – vyvinul automatizovanou továrnu, která zajistila, že mohly určovat obchodní náklady až do druhého.
O žertování papeže:
Jobs vypráví o „Blue Boxu“, který postavil se Stevem Wozniakem – zařízení, které lidem umožňovalo efektivně hacknout telefonní společnost a volat na dlouhé vzdálenosti zdarma.
O zařízení se hodně psalo už dříve, ale Jobsova euforie zde v popisu Blue Boxu jako aktu zmocnění je nakažlivá.
Popisuje, jak s Wozniakem testovali skříňku pomocí telefonního automatu, voláním a pak se připojovali z jedné sítě AT&T do druhé a zároveň zapojovali co nejvíce satelitů.
"Balili jsme věci po celé zeměkouli asi půltucetkrát a vy jste křičeli přes telefonní budku a ta se ozvala o minutu později ve vedlejší telefonní budce," říká Jobs se smíchem.
"Byli jsme mladí a naučili jsme se, že můžeme sami vybudovat něco, co by mohlo ovládat infrastrukturu za miliardy dolarů po celém světě."
My dva jsme toho moc nevěděli, ale mohli jsme postavit maličkost, která by mohla ovládat obří věc – byla to neuvěřitelná lekce a myslím, že bez ní by Apple nikdy nebyl.
Jobs pokračuje v detailech jednoho slavného žertu, kterého se s Wozniakem málem dopustili, když uprostřed noci zvonili do Vatikánu přes Blue Box a žádali o rozhovor s papežem, zatímco dělali co nejlepší dojem z Henryho Kissingera.
Když byli uprostřed noci svoláváni různí členové katolické hierarchie, aby si promluvili s americkým diplomatem, oba propukli v chichotání těsně předtím, než byl probuzen sám papež, aby přišel zvednout telefon.
O zamilování do technologií (a chladnokrevném volání Billa Hewletta):
Když mu bylo 12 let, na honu za náhradními díly, aby mohl postavit počítadlo frekvencí, vyhledal si v telefonním seznamu Billa Hewletta a zavolal mu.
Nedlouho po jejich dvacetiminutovém telefonickém rozhovoru získal Jobs brigádu na brigádě v Hewlett-Packard.
"To na mě mělo pozoruhodný vliv, byla to jediná firma, kterou jsem v tomto věku viděl a utvořilo to můj pohled na to, co je to firma a jak dobře se chovají ke svým zaměstnancům."
Jobs se později stal jedním ze zaměstnanců HP a navštívil výzkumné laboratoře společnosti Palo Alto, kde viděl „první stolní počítač, který byl kdy vyroben“.
Byl velký jako kufr, měl malý displej z katodové trubice a já se do něj zamilovala.
Jako teenager jsem se svezl do HP a motal se kolem toho stroje a psal pro něj programy.
O improvizaci inovací:
Na několika místech rozhovoru Jobs hovoří o vymýšlení nových produktů za pochodu.
Na začátku své kariéry, když se pustil do prodeje hrstky plošných spojů, byl požádán zákazníkem, aby sestavil celý počítač.
Práce na pouhých 30 dní úvěru, musel přijít na to, jak montáž a dodávky hotových zařízení.
Později během působení v Applu vzpomíná na boje, kterým čelil při vývoji počítačové myši:
"Vzpomínám si, že jsem měl dramatické hádky...křičeli na mě, že to bude trvat pět let [postavit myš, která bude stát 300 dolarů], a já jsem toho měl dost a šel ven a našel designéra."
O devadesát dní později jsme měli myš, kterou jsme mohli postavit za 15 dolarů a která byla neuvěřitelně spolehlivá.
O velkých společnostech, které ztrácejí dech:
Dlouho předtím, než vedl obrodu Applu, předvídal Jobs, jakými způsoby se tolik lídrů v průmyslu ve své vizi zadrhne a ztratí kontrolu nad svým podílem na trhu.
"Řekněme, že pracujete u IBM nebo Xeroxu, takže vyrobíte lepší kopírku nebo tiskárnu, no a co?"
Máte monopol na podíl na trhu, takže firma není úspěšnější.
Prodej a marketing dělá to úspěšnější, takže [to jsou ty druhy lidí], kteří končí vedení společností a produkt lidé jsou vyhnáni z rozhodovacího fóra.
Produktový génius, který vedl k tomuto monopolnímu postavení, je shnilý lidmi, kteří nemají žádnou představu o dobrých produktech vs. špatných produktech – požadované řemeslné zručnosti.
To se stalo na Xeroxu...
Xerox mohl vlastnit celý počítačový průmysl.
Mohl být desetkrát větší, mohl to být Microsoft 90. let...
Porážku brali z vítězství.
O inovaci jako umělecké formě:
"Mezi skvělým nápadem a skvělým produktem je obrovské množství řemeslné zručnosti... jak ten skvělý nápad rozvíjíte, mění se a roste."
Naučíte se hodně o jemnostech toho.
Jsou tu kompromisy, které musíte udělat – určité věci, které nemůžete udělat elektrony, sklo, roboti, továrny.
Musíte si v mozku uchovat 5000 věcí – tyto pojmy – a spojit je všechny dohromady...
Nakonec záleží na chuti – záleží na tom, jak se budete snažit vystavit se tomu nejlepšímu, co lidé udělali, a pak se budete snažit ty věci vtáhnout do toho, co děláte.
Picasso říkal, že dobří umělci kopírují, velcí umělci kradou.
Vždycky jsme se nestyděli krást skvělé nápady.
Je to součást toho, co dělalo Macintosh velký, bylo to, že lidé, kteří pracovali na něm byli hudebníci, básníci, umělci, zoologové, historici, kteří se prostě stalo, že nejlepší počítačoví vědci na světě.
Nebýt informatiky, dělali by úžasné věci i v jiných oborech.
Scalia a Thomas večeřet se zdravotnickým právem vyzyvatelé jako soud bere případ
V den, kdy se Nejvyšší soud sešel za zavřenými dveřmi, aby zvážil politicky rozporuplnou otázku, zda vyslyší zpochybnění zdravotnického zákona prezidenta Obamy, byli dva jeho soudci, Antonin Scalia a Clarence Thomas, slavnostně přivítáni na večeři sponzorované právnickou firmou, která bude případ před vrchním soudem obhajovat.
Příležitostí byl minulý čtvrtek, kdy se všech devět soudců sešlo na konferenci, aby petice k přezkoumání přelili.
Jedním ze sporných případů byla žaloba 26 států zpochybňující rozsáhlou reformu zdravotnictví schválenou Kongresem v loňském roce, zákon, který byl manifestačním pokřikem konzervativních aktivistů po celé zemi.
Soudci souhlasili s projednáním žaloby; v březnu se totiž očekává přelomový spor o 5 a půl hodiny a jeho výsledek pravděpodobně ještě více rozvíří prezidentské klání v roce 2012, které bude v době zveřejnění rozhodnutí soudu v plném proudu.
Právníkem, který se postaví před soud a bude tvrdit, že zákon by měl být smeten ze stolu, bude pravděpodobně Paul Clement, který sloužil jako americký generální prokurátor během vlády George W.
Clementova advokátní kancelář Bancroft PLLC byla jednou z téměř dvou desítek firem, které pomáhaly sponzorovat výroční večeři Federalistické společnosti, dlouholeté skupiny věnující se obhajobě konzervativních právních principů.
Další firma, která večeři sponzorovala, Jones Day, zastupuje jednu z obchodních asociací, která zákon napadla, Národní federaci nezávislého podnikání.
Dalším sponzorem byl farmaceutický gigant Pfizer Inc., který má na výsledku soudního sporu enormní finanční podíl.
Večeře se konala ve washingtonském hotelu několik hodin po poradě soudu nad případem.
Účastnil se jí mimo jiné Mitch McConnell, nejvyšší republikán v Senátu a zapřisáhlý odpůrce zákona o zdravotnictví.
Hlavní hosté na večeři? Scalia a Thomas.
Není to nic nového: oba soudci se už léta účastní akcí Federalistické společnosti.
A není to nic, co by bylo v rozporu s etickými pravidly.
Ve skutečnosti jsou soudci vyňati z kodexu chování, který upravuje jednání nižších federálních soudců.
Pokud ano, pravděpodobně spadají pod kodex Canon 4C, který uvádí: „Soudce se může účastnit dobročinných akcí organizací souvisejících se zákonem a jiných organizací, i když soudce nesmí být řečníkem, čestným hostem nebo vystupovat na programu takové akce.“
Nicméně pouhá blízkost Scalii a Thomase dvěma advokátním kancelářím v případu a také společnosti s masivním finančním zájmem stačila k tomu, aby znepokojila aktivisty z řad etického vedení.
"Toto ohromující porušení etiky a lhostejnost ke kodexu popírá tvrzení několika soudců, že soud dodržuje stejná pravidla, která platí pro všechny ostatní federální soudce," řekl Bob Edgar, předseda Common Cause.
"Soudci popíjeli a večeřeli na benefičním večírku s advokáty, kteří mají před soudem nevyřízené případy."
Jejich vystoupení a pomoc při získávání finančních prostředků na tuto akci podkopává veškeré nároky na nestrannost a je nepřijatelná.
Scalia a Thomas projevili pramalou úctu ke kritikům, kteří říkají, že příliš ochotně míchají byznys soudu s agendou řízenými skupinami, jako je Federalistická společnost.
A Thomasova manželka Ginni je vysoce postavená konzervativní aktivistka.
Konzervativci navíc tvrdí, že etický problém má soudkyně Elena Kaganová, nikoliv Scalia a Thomas.
Kagan působil jako generální prokurátor v Obamově administrativě, když první právní námitky proti zákonu byly vzneseny na úrovni soudu.
Její kritici tlačili na Kaganovou, aby se od projednávání případu distancovala s tím, že tehdy byla příliš zaujatá obhajobou práva na to, aby byla nestranná i nyní.
Kagan nedal najevo, že tak učiní.
Boeing získal rekordní objednávku tryskových letadel za 18 miliard dolarů
Letecká společnost Emirates objednává 50 dvouuličkových proudových letadel Boeing 777 s opcí na dalších 20.
Boeing také prodal šest letounů Boeing Dreamliner společnosti Oman Air, což je obchod za více než miliardu dolarů.
Málokdy je novinkou, když firma dostane objednávku na 50 kusů svého výrobku.
Ale je to velká věc, když je firmou výrobce letadel Boeing Co. a katalogová cena těchto 50 letadel dosahuje rekordních 18 miliard dolarů.
Stejně velké je to, kde Boeing dostal zakázku: Blízký východ, rostoucí zlatý důl budoucích objednávek letadel.
V prognóze zveřejněné v pondělí chicagská společnost odhaduje, že letecké společnosti na Blízkém východě budou v příštích 20 letech potřebovat 2 520 letadel v hodnotě 450 miliard dolarů.
Boeing o víkendu oznámil svou dosud největší objednávku komerčních letadel podle hodnoty v dolarech – 50 dvouuličkových Boeingů 777.
Objednávka trháku přišla od aerolinek Emirates v Dubaji.
Aerolinky mají také opci na nákup dalších 20 letadel, což by posunulo celkovou ceníkovou cenu na 26 miliard dolarů, oznámil Boeing na Dubai Air Show 2011.
V pondělí pak Boeing řekl, že Oman Air objednal šest Boeingů 787-8, takzvaný Dreamliner, který se může pochlubit dramaticky lepší spotřebou paliva a komfortem pro cestující.
Katalogová cena šesti z nich je více než 1 miliarda dolarů.
„Pro Boeing je to jednoznačně obrovské pozitivum,“ řekl analytik Morningstar Neal Dihora.
"Kvalita těchto konkrétních zákazníků je dost silná."
Mnoho blízkovýchodních leteckých společností vlastní jejich země produkující ropu.
Takže nejenže mají peníze na zaplacení letadel, ale prudký nárůst cen pohonných hmot – obvykle poškozující letecké společnosti, protože je to jeden z jejich největších nákladů – není tak škodlivý, protože země vydělává na vyšší ceně ropy.
To je důležité, protože u nich bude menší pravděpodobnost než u jiných leteckých společností, že zruší nebo pozdrží objednávky letadel, když se zvýší ceny pohonných hmot, řekl Dihora.
"Mají přirozený živý plot," řekl.
Objednávka Emirates upevňuje vedoucí pozici Boeingu na trhu širokotrupých letadel a pomáhá držet v šachu konkurenta Airbus SAS v jeho snaze zasahovat do jeho dominance s dopravním letounem A350.
Výhra Boeingu na letecké přehlídce přichází čtyři měsíce poté, co Airbus prohlásil, že odsune debut největšího A350, který přímo konkuruje letounu 777-300ER.
To zpozdilo debut přidat větší tah poté, co zákazníci požadovali větší užitečné zatížení a dolet.
Akcie Boeing Co vzrostly o 1,5% na 67,94 USD.
Sestra mexického prezidenta zřejmě prohrála v Michoacanských volbách
Luisa Maria Calderonová tvrdí, že obchodníci s drogami pomáhali soupeři Fausta Valleja z PRI v guvernérském klání.
Zdá se, že sestra prezidenta Felipeho Calderona ztratila během násilných státních voleb svou kandidaturu na guvernérku Michoacanu a v pondělí tvrdila, že překupníci drog pomohli překazit závod ve prospěch jednoho z jejích oponentů.
Předběžné výsledky daly vedení v souboji o guvernéra západního státu Faustovi Vallejovi z Institucionální revoluční strany, neboli PRI.
„Zásah organizovaného zločinu během celého volebního procesu a zejména včera je alarmující, nejen pro Michoacan, ale pro celou zemi,“ řekla Luisa Maria Calderonová v rozhlasovém rozhovoru den po nedělním hlasování.
"Vyhrožovali našim kandidátům, našim volebním pracovníkům.... Zabavili volební urny, postavili zátarasy... a nařídili lidem, aby volili" pro PRI.
PRI vládla Mexiku sedm desetiletí až do ztráty prezidentského úřadu v roce 2000.
Ale chystá comeback a vítězství v Michoacanu je důležitým krokem v tomto úsilí.
PRI doufá, že v červenci vyhraje prezidentské volby.
Zdá se, že Vallejo jen těsně odsunulo Calderona, který před volbami vedl předvolební průzkumy.
Calderonová, kandidátka za konzervativní Stranu národní akce (PAN) svého bratra, odmítla uznat Vallejo za vítěze.
Třetí skončil Silvano Aureoles, kandidát levicové Strany demokratické revoluce neboli PRD, která v současnosti zastává guvernérskou funkci, což je pro rozpolcenou a nešťastnou levici před prezidentským hlasováním v roce 2012 špatná porážka.
Aureoles také odmítl uznat předběžné výsledky.
Vallejo, bývalý starosta hlavního města státu Morelia, popřel vazby na obchodníky s drogami a vyzval ostatní kandidáty, aby výsledky přijali.
Michoacanu dlouhodobě dominují drogové kartely specializující se na marihuanu, heroin a metamfetaminy.
Je domovským státem prezidenta Calderona a Michoacan si vybral k zahájení vojenské ofenzívy proti obchodníkům s lidmi v prosinci 2006.
Přesto násilí přetrvává.
Týden před volbami byl zavražděn starosta PAN, který vedl kampaň za Luisu Marii Calderonovou, a řada kandidátů ze strachu opustila místní závody.
Pro PRI, i když, jakkoli ošklivě volby v Michoacanu vypadají, výhra pomůže hybnou silou strany.
Muž, který měl zastupovat PRI v prezidentském klání, Enrique Pena Nieto z Washingtonu pogratuloval Vallejovi a řekl: „Myslím, že toto vítězství by mělo být velmi povzbudivé, s výhledem na příští rok.“
ADB vyzývá Asii, aby pomohla zachránit eurozónu
Asijská rozvojová banka vyzvala Indii a Čínu, aby byly připraveny pomoci zachránit eurozónu před její dluhovou krizí, a vyhnuly se tak dlouhodobému poklesu, který zbrzdí růst asijských ekonomik.
Rajat Nag, výkonný ředitel manilské ADB, řekl, že dvě nejrychleji rostoucí velké ekonomiky světa musí „udělat vše, co je v jejich silách“, aby urychlily oživení měnového bloku, a to buď prostřednictvím Mezinárodního měnového fondu, nebo přímými bilaterálními dohodami.
Varoval před tím, aby se země Bric (Brazílie, Rusko, Indie, Čína) dívaly na potíže Evropy „nezaujatě“ a řekl, že asijská finanční pomoc vedle evropského vedení a zdrojů pomůže zabránit dlouhodobému zhroucení globální ekonomiky.
"Jsme v tom všichni společně."
„Takže každý, kdo může Evropě pomoci dostat se z krize, je užitečný,“ řekl listu Financial Times v rozhovoru na okraj Světového ekonomického fóra v Bombaji.
"Asie je možná do jisté míry chráněná, ale nemůže být imunní."
"Pokud tedy Čína a Indie mohou pomoci, tak všemi prostředky."
Evropskou měnovou unii v minulých měsících těžce podkopala krize státního dluhu.
V posledních dnech se italské výpůjční náklady nebezpečně vyšplhaly a premiéři Itálie i Řecka odstoupili.
Rozvíjející se krize státního dluhu v Evropě vyvolala obavy, že by mohla zatlačit globální ekonomiku zpět do recese, a vyvolala výzvy, aby se přední rozvíjející se ekonomiky spojily a pomohly eurozóně najít řešení.
Pan Nag předpověděl, že případná asijská podpora bude směřovat přes MMF, ale řekl, že bilaterální pomoc – jako nákup dluhopisů záchranného fondu EU, evropského nástroje finanční stability – nabídla asijským partnerům Evropy větší vyjednávací sílu.
Anand Šarma, indický ministr obchodu, řekl, že „Indie udělá vše, co bude v jejích silách“, aby pomohla eurozóně, protože její vlastní ekonomika nyní trpí klesajícím vývozem a vysycháním přílivu zahraničního kapitálu.
„Nikdo nechce, aby eurozóna zůstala nestabilní a turbulentní,“ řekl.
"Máme před sebou monumentální výzvy a musíme udržet vysokou úroveň růstu."
"Není to možnost, je to imperativ, protože kde najdeme zaměstnání pro desítky milionů našich mladých mužů a žen."
Jiní tvrdí, že rozvojové ekonomiky jako Indie nemají co pomáhat bohatým Evropanům, když čelí vlastním hlubokým ekonomickým výzvám.
Ashutosh Varshney, profesor na Brownově univerzitě v USA, řekl, že by bylo politicky velmi obtížné prodat pomoc Evropě 1,2 miliardám obyvatel Indie, z nichž až 800 milionů žije z přibližně dvou dolarů na den nebo méně.
"Někdy zjistí, že Řekové v padesáti odcházejí do důchodu a jezdí na dovolenou na pláže a nedopadne to dobře," řekl.
Lee Howell, výkonný ředitel Světového ekonomického fóra, se rovněž ptal, proč by měly být indické rezervy použity k udržení početných a dobře placených řeckých pracovníků ve veřejném sektoru na pracovních místech ve špatně spravovaných, ztrátových podnicích, jako jsou železnice.
Pan Nag uvedl, že krize v eurozóně hrozí po celé Asii „významnými dominovými efekty“.
Prognóza ADB pro hospodářský růst v Asii na rok 2011/12 ve výši 7,5 procenta nyní kvůli hrozbě ze strany Evropy čelila „rizikům nepříznivého vývoje“.
Řekl, že zranitelné rozvíjející se trhy potřebují vytvořit „pohotovostní plány“, aby se ochránily před poklesem a výrazným odlivem kapitálu ze svých ekonomik.
Dire varování z Pentagonu nad potenciálními škrty v obraně
Ministr obrany Leon Panetta v pondělí v Kongresu přitvrdil a varoval, že rýsující se automatické rozpočtové škrty podkopou národní bezpečnost a vyvolají reakci finančního řetězce od chodeb Pentagonu, přes bojiště v Afghánistánu až po civilní montážní linky.
Pentagon už nyní tráví 450 miliard dolarů redukcí během příští dekády, ale nyní se obává, že dalších 600 miliard dolarů nebo více ve škrtech může bezprostředně hrozit, pokud Kongres nedokáže dosáhnout dohody o výdajích.
„Dopady těchto škrtů by byly pro ministerstvo zničující,“ uvedl Panetta v dopise senátorovi Johnu McCainovi z R-Arizony a Lindseymu Grahamovi z R-Jižní Karolíny.
Uvedl, že nedosažení rozpočtové dohody Kongresem a z toho vyplývající takzvaná sekvestrace způsobí plošné snížení o 23% a zastavení mnoha nových projektů.
„Tak velký řez, aplikovaný tímto nevybíravým způsobem, by většinu našich lodí a stavebních projektů znehodnotil – nemůžete koupit tři čtvrtiny lodi nebo budovy – a vážně by poškodil další snahy o modernizaci,“ napsal Panetta senátorům.
"Byli bychom také nuceni nedobrovolně oddělit mnoho našich civilních zaměstnanců, a protože by snížení bylo nařízeno tak rychle, téměř jistě bychom museli propustit civilisty, abychom splnili cíl."
"Tyto změny by narušily víru těch, kteří udržují naši armádu a vážně poškozují připravenost."
Škrty nakonec zasáhnou bojové jednotky, řekl Panetta.
„Zatímco válečné financování na účtech Zámořských pohotovostních operací není konfiskací přímo ovlivněno, válečné úsilí by bylo nepříznivě ovlivněno vážným narušením základních rozpočtů,“ varoval Panetta.
„Došlo by ke snížení počtu smluvních zaměstnanců, což by vedlo ke zpožděním v zakázkách a dohledu nad zakázkami, které válku podporují.“
„Snížily by se mzdy personálu, což by mělo za následek pozdní platby válečným prodejcům a narušilo by to právní a politickou podporu.“
Oba senátoři napsali Panettovi před 10 dny a žádali podrobnosti o možném dopadu automatických škrtů na ministerstvo obrany.
"Důsledek sekvestrace na ministerstvu obrany by odstartoval rychlý úpadek Spojených států jako přední světové vojenské mocnosti."
„Jsme neochvějně proti této drakonické akci,“ uvedli senátoři ve společném prohlášení v pondělí odpoledne, když zveřejnili Panettův dopis.
"To není výsledek, se kterým bychom mohli žít, a rozhodně to není výsledek, který bychom si měli vnucovat sami."
"Sekvestr je hrozbou pro národní bezpečnostní zájmy Spojených států a nemělo by se dovolit, aby k němu došlo."
Zda Panettův dopis a čerstvá varování senátorů zvýší tlak na rozpočtový kompromis nebo vystupňují výzvy k osvobození Pentagonu od škrtů, se teprve uvidí.
Panetta byl stále otevřenější ohledně možných škrtů, i když do nejvyššího postu v Pentagonu přišel s dlouholetými zkušenostmi s rozpočtem v Kongresu a Bílém domě a s vědomím, že čelí těžkým volbám.
Ministr obrany na tiskové konferenci minulý týden vykreslil neradostný obraz toho, co může ležet před námi – armáda se skořápkou, ale bez jádra.
"Je to loď bez námořníků."
"Je to brigáda bez nábojů."
"Je to vzdušné křídlo bez dostatku vycvičených pilotů."
„Je to papírový tygr, armáda kasáren, budov a bomb bez dostatku vycvičených vojáků schopných splnit misi,“ řekl Panetta ve svém úvodním projevu v Pentagonu.
"Je to síla, která trpí nízkou morálkou, špatnou připraveností a není schopna držet krok s potenciálními protivníky."
"V podstatě to vybízí k agresi."
V dodatku ke svým dopisům McCainovi a Grahamovi Panetta vysvětlil nová specifika toho, jak redukce „vytváří významná operační rizika: zpožďuje reakční dobu na krize, konflikty a katastrofy; výrazně omezuje naši schopnost být nasazeni a zapojeni dopředu po celém světě; a přebírá nepřijatelné riziko v budoucích bojových operacích“.
A Panetta řekl, že některé z největších obranných projektů by mohly čelit sekeře, včetně těch, které jsou již testovány a některé jen v raných fázích plánování.
Tento seznam zahrnoval F35 Joint Strike Fighter, plánovaný nový bombardér, balistickou ponorku nové generace, novou littorální bojovou loď a nové pozemní bojové vozidlo, které armáda a námořní pěchota potřebují k nahrazení humvee.
Zastavení dalšího vývoje a testování F35 by mohlo přinést úspory ve výši zhruba 80 miliard dolarů během 10 let, ale jeho příznivci tvrdí, že je to zásadní další krok k modernizaci a splnění potenciálních hrozeb ze strany Číny a dalších soupeřů.
Jak poznat lež
Pohled na nedávné titulky naznačuje, jak vážné a všudypřítomné podvody a lži jsou v každodenním životě.
Republikánský prezidentský kandidát Herman Cain je zaneprázdněn vyměňováním obvinění ze sexuálního obtěžování s několika ženami; jedna strana obviňuje druhou ze lži.
Administrátoři z Penn State byli obviněni z křivé přísahy za údajné zakrývání zpráv, že vysloužilý fotbalový trenér sexuálně napadal chlapce.
Francouzský prezident Nicolas Sarkozy byl minulý týden zachycen na otevřeném mikrofonu, jak tvrdí americkému prezidentovi Baracku Obamovi, že izraelský premiér Benjamin Netanjahu je lhář.
Lhaní zničilo kariéry a zmítalo zeměmi.
Newyorský kongresman a internetový exhibicionista Anthony Weiner ze sebe udělal hlupáka, když vydával popření, která byla rychle popřena nezpochybnitelnými důkazy.
Bývalý prezidentský kandidát John Edwards byl obviněn z porušení zákona o financování kampaně v souvislosti s krytím mimomanželské aféry.
A pak znovu, nikdo, kdo to zažil, nikdy nezapomene na mediální cirkus, který rozpoutal prezident Bill Clinton, když během svého druhého funkčního období lhal o svém sexuálním vztahu s Monikou Lewinskou.
Příběhy o podvádění při školních a vysokoškolských testech jsou časté.
Vyskytly se případy, kdy učitelé dali studentům odpovědi na testy, aby vypadali dobře v hodnocení jejich výkonnosti.
Mentoři, kteří by měli učit opak, vysílají zprávu, že lhaní a podvádění je přijatelné.
S kolika podvody se setkáváme?
V daný den, studie ukazují, můžete být obelháni kdekoli od 10 do 200 krát.
Nyní přiznané, mnohé z nich jsou bílé lži.
Další studie ukázala, že cizinci lhali třikrát během prvních 10 minut od setkání.
Odhalování lží, neboli „odhalování lží“, je základní dovednost, kterou může získat každý, a to jak z osobních, tak z profesních důvodů.
Zdaleka se nejedná o salonní hru podobnou například šarádám, kde cílem je zvolat „mám tě“, ale detekce podvodů je seriózní odvětví znalostí založené na vědeckých údajích shromážděných za posledních šest desetiletí na prestižních univerzitách, které provádějí hloubkové výzkumné projekty, zejména v psychologii a fyziologii.
Jedním z výsledků výzkumu je, že většina starých mýtů o lhaní byla vyvrácena.
Lháři se vám dívají do očí.
Ne vždy koktají, koktají, červenají se nebo se ošívají.
Z toho nevyvozujte, že lháři jsou těžko odhalitelní a těžko odhalitelní.
Vyškolený pozorovatel lži se může dostat k pravdě tím, že se naučí o struktuře prohlášení, mimických výrazech obličeje, tvorbě otázek a načasování.
Strávil jsem několik let zkoumáním vědeckých poznatků v rozsáhlém a stále se rodícím souboru poznatků o podvodech a je jasné, že detekce podvodů je moderní dovednost, která se snadno učí a pomáhá při orientaci v našem složitém světě – zejména pokud vaše profesní povinnosti zahrnují najímání, pohovory, vyjednávání nebo řízení.
Dobří lháři jsou zruční v tom, jak dobře číst ostatní, uklidňovat je, zvládat své vlastní emoce a intuitivně vycítit, jak je ostatní vnímají.
Z výzkumů víme, že extroverti lžou více než introverti, že muži říkají více „sebeorientovaných“ lží, zatímco ženy více „jiných orientovaných“ lží – obvykle proto, aby chránily něčí city – že ženatí lidé lžou svým partnerům méně často než svobodní (ale lži, které říkají, bývají „výmysly“).
Víme také, že pokud budete vnímáni jako provinilci, ostatní se budou cítit méně provinile, když vám budou lhát.
Jak poznáte, že někdo lže?
Nejprve sledujte normální chování subjektu.
Tomu se říká „baselining“.
Pomáhá poskytnout referenční bod pro pozdější měření změn.
Pozorujte držení těla, smích, kvalitu hlasu.
Raději byste měli vědět, jestli si někdo normálně neustále poklepává nohou, abyste nevznesli nespravedlivá obvinění, když uprostřed schůzky uvidíte poklepávání nohou.
Pak hledejte shluky klamavého verbálního a nonverbálního chování.
Vezměme si tyto clustery červené vlajky, ne důkaz podvodu.
Klamaví lidé mohou zmrazit horní část těla, když se snaží vzpomenout si na svůj příběh, mohou namířit nohy ke dveřím, naklonit se k východu, významně posunout svůj postoj nebo projevit „úlevu po rozhovoru“ – ten přehnaný výdech úlevy a posun v postoji, když všechny těžké otázky skončí.
Vyšetřovatelé často falešně signalizují, že rozhovor skončil jen proto, aby hledali úlevu po rozhovoru.
Věnujte také pozornost jazyku svého subjektu.
Scott Peterson proslul uklouznutím a použil minulý čas, když tvrdil, že jeho zavražděná žena je naživu, a zahájil po ní celostátní pátrání.
Klamaví jedinci by také mohli používat distanční jazyk: „ Neměl jsem sexuální styk s tou ženou ... slečnou Lewinskou“ nebo opakovat tvrdou otázku v celé její šíři.
Nejčastější slovní indikátory jsou jemné.
Někdo by mohl při odpovědích na těžkou otázku použít spoustu „kvalifikačního jazyka“: „ No ... abych vám řekl pravdu ... pokud vím ... podle svého nejlepšího vědomí.“
Tím se odpověď stává spíše percepční než věcnou a často se jedná o červený praporek.
Na odhalování lží neexistuje žádný kouzelný náboj, ale rozvíjet dovednosti na odhalování podvodů je možné.
Tyto dovednosti zvýší šance každého, jak se vyhnout viktimizaci podvodníky v jejich profesním i osobním životě.
Kontroverzní plán ropovodu bude po hrozbě zpožděného schválení USA přesměrován
Několik dní poté, co Obamova administrativa pohrozila, že odloží schválení plánovaného ropovodu z Kanady do Mexického zálivu -- což rozhněvalo odbory a zároveň uklidnilo ekology -- společnost usilující o výstavbu ropovodu tvrdí, že je ochotna projekt přesměrovat, aby se dostal zpět na správnou cestu.
Společnost TransCanada v pondělí večer uvedla, že plánovaný plynovod přesune z ekologicky citlivé oblasti Sandhills v Nebrasce a je přesvědčena, že projekt ještě získá schválení.
Společnost oznámila rozhodnutí na tiskové konferenci v Nebrasce Capitol.
Představitel TransCanada Alex Pourbax říká, že společnost zůstává přesvědčena, že nakonec dostane potrubí schváleno, i když s jinou trasou.
Stalo se tak poté, co ministerstvo zahraničí minulý týden oznámilo, že odloží rozhodnutí o federálním povolení projektu, dokud nezkoumá nové potenciální trasy, které se vyhýbají oblastem Sandhills v Nebrasce a vodnímu toku Ogallala, rozsáhlému podzemnímu zásobování vodou.
„Tohle je skutečná cesta vpřed,“ řekl televizní stanici Fox News republikán Lee Terry z Nebrasky.
Nový ekologický přezkum nařízený ministerstvem zahraničí by pravděpodobně odsunul jakékoliv rozhodnutí až do roku 2013, po volbách v příštím roce, i když úředníci popřeli, že by se na rozhodnutí podílela politika.
Obama v písemném prohlášení z minulého týdne označil rozhodnutí za výzvu ministerstva zahraničí a vyjádřil mu podporu.
Plynovod dlouhý 1 700 mil by se táhl z Kanady do Mexického zálivu.
Z provincie Alberta do rafinérií v Texasu přepraví 700 000 barelů denně.
To by vyžadovalo přejezd šesti států.
Nenávidí ji ekologové, ale milují ji pracovní skupiny, které vsadily na odhadovaných 20 tisíc pracovních míst spojených s ropovodem.
Zákonodárci z Nebrasky, kteří jsou proti tomuto plánu, však zvažují legislativu, která by vynutila odklon od oblasti Sand Hills a vodonosné vrstvy Ogallala, hlavního zdroje pitné vody a zavlažování.
Aktuální studie vlivu na životní prostředí ministerstva zahraničí zjistila, že projekt bude mít jen omezené nepříznivé dopady na životní prostředí, zdroj z energetického průmyslu však uvedl, že generální inspektor ministerstva nařídil samostatnou sondu přezkumného procesu, která se soustředí na dvě otázky.
Jedním z nich je, zda lobbista najatý společností TransCanada, Paul Elliott, který byl v roce 2008 poradcem Hillary Clintonové v kampani, představuje pro program střet zájmů.
Druhou otázkou je, zda firma, která byla najata, aby provedla původní studii, byla nevhodnou volbou, protože byla vázána na společnost TransCanada.
Patti LaBelle žalovala za údajné vyvolání zvracení batolete ze strachu
Newyorská rodina tvrdí, že diskotéková diva Patti LaBelle začala řádit v hale jejich manhattanské budovy a vyděsila svou batolecí dceru natolik, že se ze strachu pozvracela.
Zpěvaččina tiráda „Lady Marmalade“ osmnáctiměsíční Genevieve Monkovou vyděsila natolik, že trpěla „změnami osobnosti, poruchou spánku“ a „zvýšeným strachem z cizích lidí“, tvrdí její rodina v žalobě u nejvyššího soudu na Manhattanu.
Bylo 10. listopadu loňského roku, když se kulisák Kevin Monk, jeho učitelka ve školce Roseanna a Genevieve chystali na rodinný výlet.
Zatímco Kevin Monk dostal auto, Roseanna Monková sešla do haly jejich budovy na Riverside Boulevard se zavazadly a nesla Genevieve.
Roseanna Monková řekla, že se zastavila u dveří a dceru na chvíli odložila.
"Někdo přišel za mnou a řekl: ,Víte, co vaše dcera dělá?'" Odpověděla jsem ,ano' a šla jsem ji vyzvednout," řekla.
LaBelle těhotnou ženu zlostně napomenul.
"Řekla agresivním tónem: "Neměla jsi nechávat svou dceru u dveří," řekla Roseanna Monková.
"Řekl jsem jí: "Nezajímá mě, co říkáš nebo co si myslíš."
Rozzuřila se a začala používat nadávky - slovo na C a slovo na F silným hlasem...
Měla láhev s vodou a začala na mě házet vodu z láhve.
Říkala, že Genevieve dostala hysterický záchvat.
"Řekla jsem té ženě: Podívejte se, co jste udělali mé dceři," řekla matka dítěte.
LaBelle se vrhla na maminku – která ještě držela Genevieve – a její doprovod ji musel zadržet a vytáhnout k čekajícímu autu, řekla Roseanna Monková.
Prcek brečel tak moc, že zvracela, dodala.
Později rodina poslala dopis, ve kterém žádala LaBelleho o omluvu, ale nedostala žádnou odpověď.
LaBelleho advokát ani jeho zástupci na výzvy k vyjádření nereagovali.
Žaloba požaduje blíže nespecifikované odškodné, ale právník rodiny Sam Davis řekl, že vzal případ zadarmo a že rodina plánuje věnovat všechny peníze, které dostane, na dětskou charitu proti rakovině.
"Účelem je hnát Patti LaBelleovou k odpovědnosti za její chování," řekl Davis.
"Takové chování je naprosto nepřijatelné, zvláště když je namířeno proti učitelce ve školce, která nosí osmnáctiměsíční dítě."
Norský rakfisk: Je to nejsmradlavější ryba na světě?
Pět milionů obyvatel Norska se těší jedné z nejvyšších životních úrovní, a to nejen v Evropě, ale i na světě.
Mohlo by být tajemství úspěchu země spojeno s místní chutí na nějakou neobyčejně páchnoucí rybu?
Vezměte si výběr z přezrálých sýrů.
Umístěte je doprostřed hromady špinavé, mokré fotbalové výbavy.
Odejděte na týden.
Nyní máte nos-znecitlivující vůni rakfisk, jedna z velkých norských pochoutek.
Jsem v malém městě Fagernes, asi tři hodiny od Osla.
Je tu sníh, velkolepá scenérie – a ta vůně, všudypřítomná, visí ve vzduchu.
Rakfisk je pstruh posypaný solí a fermentovaný ve vodě – podle toho, jak páchnou vaše ryby – až rok.
Jak se stmívá a počasí se ochlazuje, Norové se hrnou na festival tady ve Fagernes věnovaný tomuto nejvíce, no, uchvacujícímu jídlu.
„Sníte to syrové a pak spolknete sklenici aquavitu,“ říká Havard Halvarsen, místní hasič na plný úvazek, ale také takzvaný „Rakfisk General“, který má na starosti chod festivalu.
Všude kolem nás jedí lidé malé kostky ryb a shazují do sebe množství pití.
"Někomu se víc líbí aquavit než rakfisk," říká Havard.
Nápoj může zabít zápach.
Zkusím pár kousků.
Pokud se dokážete vyhnout tomu, aby vám prošla pod nosem, není špatná – ne nepodobná plátku sushi, který byl na dosti dlouhé cestě autobusem.
Rakfisk je produktem velmi odlišných, chudobou sužovaných časů v Norsku, kdy se ryby před chlazením namáčely na podzim do vzduchotěsných sudů s vodou a solí.
Pak se v hlubinách zimy, dobře a skutečně zkvašená, vyjme a – bezpochyby se smysly ochromenými alkoholem – sní.
Ještě před pouhou generací byly tisíce Norů nuceny opustit svou zemi za prací, emigrovali hlavně do USA.
Nyní se populace rychle rozšiřuje – více než 13% tvoří přistěhovalci, které láká dostatek pracovních míst, vysoké mzdy a komplexní systém péče.
Do práce proudí lidé ze Švédska, starého rivala a ještě nedávno bohatšího než Norsko.
Rakfisk je vnímán jako označení něčeho důležitého, životně důležité, i když poněkud zapáchající části norské minulosti.
Patří mezi dražší pokrmy, které si můžete koupit.
Ale pak je všechno drahé – malá sklenička piva nebo sendvič vás každý srazí o 9 liber (14 dolarů).
Norsko se často nedostane do globální zpravodajské agendy – a zdá se, že většině se to tak líbí.
Lidé zde stále neradi jmenovitě zmiňují Anderse Breivika, pravicového rasistického extremistu, který loni postřílel a zabil 77 mužů, žen a dětí.
Místo toho se o střelbě hovoří jako o „incidentu z 22. července“.
Norové jen velmi těžko věří, že v jejich mírumilovné zemi byl někdo z nich schopen takové brutality a vraždy.
Růst jednoho z největších světových ropných a plynárenských odvětví od počátku 70. let stojí za velkou částí dnešního bohatství Norska.
„Olej ale není jediný důvod, proč se nám tak daří,“ říká naše servírka Anna a podává kulaté podnosy s dozrávajícím rakfiskem a s dlouhými blond vlasy a překvapivě modrýma očima obraz severské pohody.
Jsme – jak říkáte – prozíraví lidé.
Její angličtina, stejně jako u většiny zdejších lidí, je bezchybná.
Nejsme příliš okázalí, nemáme rádi okázalost.
Norsko nakládalo se svým ropným bohatstvím velmi opatrně – až na malé procento peněz z tohoto odvětví je investováno do zvláštního fondu ve prospěch budoucích generací.
Když všichni ostatní rozhazovali peníze, které neměli, v letech vedoucích ke globálnímu finančnímu krachu drželo Norsko své peněženky pevně svázané.
"Dokud můžeme v zimě lyžovat a v létě chodit na túry, jsme spokojení," říká Anna.
"A jezte rakfisk," dodává s bezstarostným smíchem.
Stojím ve sněhu a stojím frontu na něco k jídlu – rakfisku už mám dost.
Teď losí burger je určitě něco jiného a poněkud šťavnaté chuti.
Ale ve večerních hodinách je to spíš ta smradlavá ryba.
Hotel, ve kterém bydlím, je jedním z mnoha míst, kde se pořádá rakfisková večeře, kde hosté hlasují o nejlepší – nebo možná nejnáročnější – rybě.
K dispozici je živé televizní spojení až do compere v motýlek obklopen deskami rakfisk.
Je to jako Eurovision song contest.
"Jaké skóre máte pro nejlepší ryby tam v horách Thor-Juergen?"
"Tady jsou naše body, Havarde."
Ozývá se tleskání, smích.
Muž padá ze židle, možná ho přemůže aquavit.
Nebo je to možná těmi výpary ze všech těch ryb.
Mexičan Enrique Pena Nieto čeká těžký start
Zatímco se nastupující mexický prezident Enrique Pena Nieto připravuje na nástup do úřadu, Will Grant z BBC se dívá na výzvy, kterým čelí, a smíšená očekávání jeho obyvatel.
Obzvlášť špatná je v současnosti doprava v Mexico City.
Přetížené město v nejlepších časech, kruh z oceli byl postaven od pondělí odříznutí několik klíčových cest do hlavního města a způsobuje chaos na silnicích.
Cílem však nebylo zabránit dojíždějícím lidem v nástupu do práce, ale zabránit demonstrantům v přístupu do parlamentu.
Nový mexický prezident Enrique Pena Nieto v sobotu převezme prezidentskou šerpu a převezme řízení země.
Stojí před složitým úkolem.
Mexiko si pod odcházející administrativou Felipeho Calderona vede ekonomicky dobře, ale země je v sevření drogové války, která si za šest let vyžádala odhadem už 60 000 životů.
„Moje vláda má velký závazek vůči mexickému lidu, aby omezila násilí,“ řekl na začátku tohoto týdne v Oválné pracovně americkému prezidentovi Baracku Obamovi Pena Nieto.
Budu navrhovat novou bezpečnostní strategii, která nám umožní tohoto cíle dosáhnout.
Předtím, než se pan Pena Nieto otřel o amerického prezidenta, měl předchozí politickou zkušenost jako guvernér svého domovského státu, státu Mexiko.
V lidnatém, rozlehlém státě obklopujícím hlavní město se názory na nového vůdce v jeho starém dupání rozcházejí.
Přímočarý muž
Například v bukolickém městě Valle del Bravo se na něj vzpomíná s láskou.
Obyvatelé mu připisují podporu cestovního ruchu v letovisku a budování infrastruktury.
Do města se dostanete po jedné z nových dálnic pana Peny Nieta, což je obrovské vylepšení popraskaných a hrbolatých silnic, které nahradil.
Plakety s jeho jménem visí také před moderním sportovním centrem a působivým interaktivním muzeem o klimatických změnách.
„Očekáváme od něj skutečnou a trvalou změnu,“ říká přítel a politický spojenec Gabriel Olvera Hernandez, státní kongresman strany PRI pana Peny Nieta.
Zejména z hlediska bezpečnosti a ekonomiky doufáme v zajímavou a skutečnou změnu, kterou naše země tak nutně potřebuje.
Po nepřerušených 81 letech u moci byla PRI v roce 2000 vypuzena Vicentem Foxem.
Kongresman Olvera přiznává, že po 12 letech mimo prezidentský palác Los Pinos se ve straně vkládá velké očekávání ohledně Enriqua Peny Nieta.
A odmítá, že by opozice charakterizovala nového prezidenta jako neopodstatněného.
Je to velmi přímočarý člověk, velmi angažovaný s výbornou vizí země.
Je to vynikající státník a především je to někdo, kdo umí naslouchat.
Ale na druhé straně státu to není dojem, který mnoho lidí má ze svého bývalého guvernéra.
V Nezahualcoyotlu, známém také jako Ciudad Neza, nemůže být kontrast s dlážděnými ulicemi Valle del Bravo ostřejší.
Zastrčená pod dálničními přejezdy je v mnoha ohledech předměstím samotného Mexico City.
A problémy v obci jsou také drsné a městské.
Začátkem letošního roku byla povolána armáda, aby pomohla vypořádat se s drogovými gangy působícími ve čtvrtích a násilí páchané na ženách je obzvláště akutní.
Na kusu pustiny u rozlehlé skládky byla jen za poslední dva roky odhozena těla desítek zavražděných žen.
V době, kdy byl guvernérem Pena Nieto, bylo ve státě Mexiko zabito více než tisíc žen, což je mnohem vyšší míra než v nechvalně známém násilném městě Ciudad Juarez – místě, které je synonymem vražd nevinných žen.
Kritici pana Peny Nieta tvrdí, že v nejlepším případě dostatečně neřešil problém femicidy, když byl ve funkci.
V nejhorším případě obviňují jeho administrativu, že zavírá oči.
V betonovém domě typickém pro zchátralou čtvrť se Irinea Buendia snaží potlačit slzy, když mi ukazuje fotografie své zesnulé dcery Mariany Luny.
Podle oficiální verze události spáchala Mariana v roce 2010 sebevraždu.
Její rodina však věří, že byla zavražděna svým partnerem.
"Když jsem přijela k jejímu domu, zdálo se mi, že je její tělo umyté," vzpomíná senora Buendia.
Byly tu známky, že byla zbita, a už se dostavila posmrtná ztuhlost.
Zatímco její matka vypráví příběh, ze stěn shlíží obraz Mariany, vedle kříže nesoucího jediné slovo: Spravedlnost.
To je však přesně to, co rodina tvrdí, že jim bylo odepřeno.
Státní úřady se ke mně chovaly jako ke starému drbnovi, potížistovi, kňouralovi.
Chtějí, aby člověk prostě přijal, co říkají, a mlčel.
"Ale to nemůže být pravda, když tam bylo tolik nesrovnalostí a opomenutí," říká.
Prezident Pena Nieto v sobotu přebírá šerpu, což s sebou nese velkou odpovědnost.
Desítky tisíc rodin byly v posledních šesti letech v Mexiku postiženy násilnou trestnou činností a nový prezident slíbil, že je během svého úřadování zařadí mezi své priority.
"Doufám, že je to stejný typ prezidenta, jako byl guvernérem," říká kongresman PRI Olvera ve Valle del Bravo.
Právě toho se však rodiny obětí v Ciudad Neza nejvíce obávají.
Bradley Manning si na špatné zacházení nestěžoval, tvrdí žalobci
Žalobci se snaží vyvrátit tvrzení Bradleyho Manninga o zneužívání ve vazbě
Slyšení se zaměří na Manningův pobyt ve vojenské brize v Quanticu ve Virginii
Obhajoba chce případ zamítnout s odůvodněním, že Manningova vazba byla tvrdá
Vojín armády je obviněn z krádeže tisíců tajných dokumentů
Prokurátoři se v pátek pokusili prokázat, že armádní vojín Bradley Manning -- obviněný z největšího úniku utajovaných materiálů v historii USA -- propásl několik příležitostí stěžovat si na špatné zacházení, které údajně utrpěl ve vojenské vazbě.
Při křížovém výslechu Manninga v přípravném řízení ve Ft. Meade v Marylandu prokurátor major Ashden Fein tvrdil, že záznamy týdenních návštěv Manninga u důstojníků jednotky během devítiměsíčního zadržování v Quanticu ve Virginii neukazují žádné stížnosti na jeho zacházení.
Křížový výslech – během slyšení o návrhu obhajoby, aby byl Manningův případ zamítnut s odůvodněním, že jeho uvěznění bylo tvrdé a představovalo dostatečný trest – přišel den poté, co Manning vypověděl, že ve vazbě uvažoval o sebevraždě.
Armádní zpravodajský analytik, zatčený v červnu 2010, je obviněn z krádeže tisíců tajných dokumentů během služby v Iráku.
Materiál byl poté zveřejněn na WikiLeaks.
WikiLeaks nikdy nepotvrdila, že zdrojem informací byl Manning.
Při pátečním slyšení Fein s Manningem přezkoumal formuláře, které policisté vyplnili po setkání s Manningem během jeho zadržení v cele Quantico, kde byl od července 2010 do dubna 2011 držen ve zvýšené vazbě.
Důstojníci budou Manningovi klást otázky a sepisovat jeho odpovědi.
Když se Fein zeptal na formuláře v pátek, Manning uznal, že hodnotí zacházení ze strany svých strážců jako „vynikající“ a zacházení ze strany zařízení celkově jako „velmi profesionální“.
Formuláře nevykazují žádné stížnosti na špatné zacházení, přestože se důstojníci Manninga přímo ptali na jeho zacházení, tvrdil Fein.
Manning reagoval, že ústně vyjádří znepokojení nad otázkami a že hostující důstojníci promluví přes obavy a naznačí, že budou řešeny, ale problémy nezaznamenali.
"Napsali by 'žádné problémy' (po diskusi o obavách) a nutně to neznamenalo, že jsem s něčím nepřišel," řekl Manning.
Soudkyně, armádní plukovnice Denise Lindová, se Manninga také zeptala, proč si nestěžoval na jeho léčbu během setkání v lednu 2011 s komisí, která zkoumala sebevražedné myšlenky, které vyjádřil formou před několika měsíci.
Manning odpověděl, že jeho záměrem během této schůzky bylo snížit jeho status „prevence zranění“.
Armáda uvedla, že mu tento restriktivní status – tedy krok pod sebevražedným dozorem – přidělila pro jeho ochranu a bezpečnost ostatních.
„Chtěl jsem, aby zaměstnanci věděli, že jsem v pořádku, a (chtěl jsem) se dostat ze statusu POI... aby si užili zvýšenou kvalitu života z mého pohledu,“ řekl Manning.
Manning ve čtvrtek vypovídal o svém zatčení v Iráku a o svém převozu do Kuvajtu, kde byl držen téměř dva měsíce, než byl v červenci 2010 převezen do vězení na námořní základně Quantico ve Virginii.
Uvažoval prý o sebevraždě v Kuvajtu a jednou tam omdlel kvůli horku.
Řekl, že mu není dovoleno vědět, co se děje s ním nebo ve vnějším světě, je to skličující.
"Můj svět se scvrkává na Camp Arafjon, na tu klec," řekl Manning ve čtvrtek.
Myslel jsem, že v té kleci umřu.
Manning řekl, že v Quanticu tráví většinu dní v malé cele – nejméně 21 hodin a často i více než 23 hodin – bez společnosti.
Manning řekl, že má povoleno pouze matraci, deku, žabky, nějaké oblečení a brýle.
Říkal, že se snažil být v pohybu, protože spát přes den nebo dokonce ležet je proti pravidlům.
Manning řekl, že vždy spal se světlem zvenčí své cely v očích.
Pokud stráže nemohly vidět jeho tvář, když se v noci převalil, řekl, že ho vzbudí, aby se převalil zpět.
Manningův právník podal formální námitku proti Manningově léčbě v lednu 2011.
Manning byl v dubnu 2011 převezen do vojenské věznice ve Fort Leavenworth v Kansasu.
Také v pátek se soudce Manninga zeptal na tvrzení, které uvedl ve čtvrteční výpovědi -- že poté, co byl donucen jednu noc spát nahý ve své cele v Quanticu, byl donucen stát nahý před dozorci a dalšími vězni během dopoledního sčítání.
Manning vypověděl, že nikdy nedostal šanci se během sčítání hlav přikrýt dekou.
Při výslechu soudce v pátek Manning řekl, že z příkazu strážce vyvodil, že by měl upustit přikrývku, která by ho mohla zakrýt, ale uznal, že mu nikdo nenařídil, aby ji upustil.
Manning ve čtvrtek vypověděl, že byl předchozí noc nucen spát nahý, protože se snažil ukázat důstojníkovi, že není nebezpečný sám sobě.
Manning řekl, že policistovi řekl, že si mohl ublížit opaskem spodního prádla nebo žabkami, ale neudělal to.
Té noci, jak Manning vypověděl, mu z cely sundali spodní prádlo, žabky a brýle.
Jeho právníci doufají, že soudce alespoň vezme v úvahu jeho zkušenosti z internace a prudce mu sníží trest, pokud by byl odsouzen u vojenského soudu, který by měl začít počátkem příštího roku.
Obhajoba prohlásila, že plánuje, aby se Manning přiznal k menším deliktům a bojoval proti jiným obviněním jako příliš extrémním.
Jednání by mělo pokračovat o víkendu, prokurátoři by měli argumentovat, že podmínky zadržení byly oprávněné.
Pentagon tvrdí, že Manning byl držen v souladu s pravidly platnými pro všechny zadržené s maximální ostrahou v Quanticu.
Počítá se proti Manningovi napomáhání nepříteli, neoprávněné zveřejňování zpravodajských informací na internetu, předávání informací o národní obraně a krádež veřejného majetku nebo záznamů.
Pokud bude odsouzen ve všech bodech obžaloby, hrozí mu doživotí.
Moje mexicko-americká krize identity
Říká, že mnozí byli nuceni opustit Mexiko kvůli nedostatku tamních příležitostí
Mexičané mají tendenci vinit ty, kteří odešli; Mexičanům připomínají těžké časy, říká
Navarrette říká, že Mexičani jsou chyceni mezi dvěma světy
Při nedávném výletu do Mexico City jsem se sotva prodral halou a dorazil na imigrační odbavovací plochu, když jsem se zasekl.
Značky ukazovaly cestu ke dvěma řádkům: jeden pro „Mexičany“ („Mexičany“), druhý pro „Extranjeros“ („Cizince“)
Stál jsem tam několik vteřin, nejistý, kam jít.
Vyrůstal jsem ve střední Kalifornii a celý život mi říkali „Mexičan“.
Je to etnická zkratka stejně, jako se moji přátelé v Bostonu označují za „Iry“ nebo moji přátelé v New Yorku za „Italy“.
Později jsem se spokojil s "mexicko-americkým".
Ale tohle bylo Mexiko.
A v domovině mého dědečka nebylo třeba těsnopisu ani pomlček.
Byl jsem prostě Američan.
Mluvím španělsky, dost dobře na to, abych zvládl oba konce pohovoru v tomto jazyce.
Ale nemám slovník domorodce a nemohu setřást svůj americký přízvuk.
Tak jsem si vzal americký pas a zařadil se do fronty na Extranjeros.
Vzpomněl jsem si na ten moment z tohoto týdne, kdy zvolený mexický prezident Enrique Pena Nieto navštívil Bílý dům, aby se setkal s prezidentem Obamou.
Na programu jako obvykle, když se sejdou lídři těchto dvou zemí: imigrace, drogy a obchod.
Pena Nieto byl také dychtivý mluvit o růstu mexické ekonomiky, což je jeden z důvodů, že Mexičané jsou nyní stejně pravděpodobné, že zůstanou v Mexiku jako podnik do Spojených států.
Chce se stát partnerem Spojených států a Kanady a vytvořit obchodní blok ve stylu Evropské unie v Severní Americe.
A Pena Nieto se zapřísahal, že bude pokračovat v mexické válce proti drogovým kartelům, i když nenabídl žádná specifika.
Pro Mexiko je vztah se Spojenými státy komplikovaný a plný zlých pocitů.
Většina Američanů pravděpodobně nikdy nepomyslí na to, že v roce 1848 Spojené státy napadly Mexiko a donutily jeho vůdce podepsat přes polovinu svého území v místě střelby.
Ale pro Mexičany, kteří myslí v řádech staletí, ne minut, jsou připomínky všude.
Takže ve chvíli, kdy americký činitel řekne něco byť jen trochu kritického k Mexiku, začnete slyšet – v mexickém tisku i mezi elitami – stížnosti na to, jak Američané zasahují do suverenity svého souseda.
A děti Montezumovy jdou na válečnou stezku.
Přesto je pro Mexiko skutečně náročný vztah s více než 35 miliony Mexičanů žijících ve Spojených státech.
Chceš si povídat o těžkých citech?
Je toho dost.
Mexiko má vítěze i poražené, lidi, kterým země poskytuje příležitosti a jiné, kterým ne.
Jediný důvod, proč máte tolik lidí mexického původu žijících ve městech jako Los Angeles, Las Vegas, Phoenix, Denver nebo San Antonio, je ten, že v určitém bodě našeho rodokmenu byla osoba, možná rodič nebo prarodič, který byl v Mexiku vyloučen z příležitostí a musel jít na sever.
A častěji ten člověk zapadá do profilu -- tmavá pleť, málo vzdělání, z chudé vesnice, atd.
Jsme jejich potomci a jsme jim věrní.
Mexiko ne.
A i když teď možná žijeme americký sen, když jsme chodili do dobrých škol a měli dobrou práci, nikdy nemůžeme ztratit ze zřetele fakt, že žijeme americký sen, a ne ten mexický.
Naše identita může být někdy nejasná, ale naše loajalita je jasná.
Je to do Spojených států.
Kromě toho jsme si vědomi toho, že mnoho elitních Mexičanů ve vládnoucí třídě nás nemá rádo.
Pocit je vzájemný.
Vnímají nás jako připomínku ponižující porážky a shlížejí na nás jako na podřadný národ, který není dostatečně mexický.
Naše španělština nikdy nebude dost dobrá, naše vazby na Mexiko nikdy nebudou dost silné.
Naše existence je, jak to vidí oni, celá o neúspěchu.
Kdyby naše rodiny neselhaly v Mexiku, neodešly by.
A my bychom se teď neocitli v pasti za hedvábnou oponou, žili bychom si dobře ve Spojených státech, ale přesto bychom ztratili duše.
Moje žena, která se narodila v Guadalajaře a přišla do Spojených států legálně jako dítě, mi připomíná, že mezi Mexičany a Mexičany-Američany je třenice, protože Mexičané mají pevnější přehled o tom, kdo jsou, a Mexičanům-Američanům to vadí.
I když je občankou USA, považuje se za součást dvou zemí.
Mezitím mnoho Mexičanů, které znám, nemá pocit, že by byli součástí jednoho nebo druhého.
Rádi posloucháme mexickou kapelu Los Tigres del Norte, ale i Bruce Springsteena.
Získáte to nejlepší z obou světů, ale nejste zakořeněni ani v jednom.
V Mexiku nás vnímají jako Američany.
A ve Spojených státech jsme považováni za Mexičany.
Nyní, aby se vztah ještě více zkomplikoval, jak jsem se během své cesty dozvěděl, se někteří mexičtí vůdci a části inteligence chtějí znovu spojit s diasporou.
Chtějí, aby mexičtí Američané pracovali jako provizorní „velvyslanci“ Mexika, zastupující jeho zájem ve Spojených státech.
Řekli bychom našim spoluobčanům, jak je to skvělá země k návštěvě a tlačili na politické vůdce, aby posílili vazby s Mexikem.
Jo.
To se nestane.
Příliš mnoho zlých pocitů.
A vzhledem k příjmové nerovnosti a bující korupci a drogovému násilí si mnozí z nás nejsou tak jistí, že je to skvělá země.
Obávám se, že jste v tom sami, amigos.
To je fér.
Pokud alespoň někteří Mexičané ještě nejsou připraveni odpustit Spojeným státům, jak se před půldruhým stoletím chovaly k Mexiku, pak se musí smířit s faktem, že někteří Mexičané stále chovají zášť k tomu, jak se v nedávné době zacházelo s jejich rodinnými příslušníky.
Hmmm.
Možná jsme víc „Mexičani“, než jsem si myslel.
Staré bitvy, nový Blízký východ
Příměří mezi Izraelem a Hamásem by ještě mohlo být nepravděpodobným základem míru
Může někdy na Blízkém východě dojít k trvalému míru mezi Araby a Židy?
Další kolo krveprolití naznačuje, že jakákoli taková naděje je marná.
Uprostřed obvyklých marných sporů o to, kdo to začal, se desítky budov proměnily v trosky; více než 140 Palestinců, z nichž většina byli civilisté, a šest Izraelců bylo zabito; a poprvé dopadly rakety z Gazy poblíž Tel Avivu, izraelské metropole, a svatého města Jeruzaléma.
Ačkoliv se však zdá, že Izraelci a Palestinci uvízli ve svém dávném konfliktu, všude kolem nich se Blízký východ mění.
Arabské jaro vyhodilo figurky do vzduchu a ať se vám to líbí nebo ne, Palestinci a Izraelci uvízli v regionálním zmatku.
Možná tak bude jejich boj krvavější než předtím.
Existují však důvody, proč si myslet, že by to mohlo jen prolomit jejich smrtící patovou situaci.
Válka, která není prohraná ani vyhraná
Na první pohled se zdá, že optimismus se dnes ospravedlňuje jen velmi těžko.
I když příměří dohodnuté na 21. listopadu platí, tento týden boje posílily jestřáby na obou stranách.
Vůdci Hamásu, islamistického hnutí, které v Gaze vládne od roku 2007, budou tvrdit, že donutili Izraelce ustoupit, přestože Gaza dostala výprask.
Navzdory zabití některých svých vůdců a utěsnění 1,7 milionu obyvatel Gazy v jednom z nejubožejších a nejpřeplněnějších koutů planety se Izraeli nepodařilo zničit Hamás.
Hamás skutečně získává náskok na Západním břehu Jordánu, tedy na druhé části Palestiny, kterou v současnosti řídí jeho zatrpklí soupeři ve Fatahu, umírněnější palestinské frakci.
Vedoucí představitelé Hamásu navíc mohou snadno dojít k závěru, že čas je na jejich straně.
S tím, jak si islamisté po celém arabském světě získávají vliv, si Hamás udělal mocné a bohaté přátele.
Turecko, obrozující se regionální mocnost, která byla kdysi nejbližším muslimským spojencem Izraele, se chopilo iniciativy Hamásu; stejně tak Katar, jeden z nejbohatších a nejdynamičtějších států Perského zálivu.
Jubilující lidé z Hamásu říkají, že kolem Izraele se stáčí islamistický půlměsíc, od Libanonu na severu, kde vládne strana Hizbulláh-kum-milice, přes Sýrii, kde mohou rebelové stále více islamistického zaměření svrhnout Bašára Asada, a dále dolů přes Jordánsko, kde spojenci Hamásu ohrožují krále.
Především na jižním křídle Izraele změnil rovnováhu regionu vzestup Muslimského bratrstva pod vedením prezidenta Muhammada Mursího v Egyptě, který je zdaleka nejlidnatější a stěžejní z arabských zemí.
Hosni Mubarak, sekulární despota, který řídil Egypt 30 let až do svého pádu v roce 2011, neměl na Hamás mnoho času.
Naproti tomu Bratrstvo je bratrancem Hamásu a jeho představitelé více podléhají lidovému mínění.
V budoucí diplomacii se Hamás může ukázat jako aktér, kterého nemůže vyřadit ani Izrael a Amerika.
Izraelští zastánci tvrdé linie mezitím vyvodí opačné závěry.
Z vojenského hlediska se Hamás vrátil do své škatulky.
Izraelský protiraketový systém Iron Dome se osvědčil a mnoho raket Hamásu bylo zničeno.
Izraelci budou spát klidněji – na chvíli.
Z diplomatického hlediska je Amerika neochvějná jako vždy; řada evropských zemí také obvinila Hamás, že zahájil poslední kolo násilí.
Především se dařilo Izraeli, zejména za vlády Benjamina Netanjahua, premiéra, který do značné míry ignoroval mírový proces.
Přestože rakety z Gazy zabily od roku 2004 kolem 30 Izraelců, Izrael je celkem bez sebevražedných atentátníků, částečně díky bariéře, která se zakousne do Západního břehu Jordánu, hlavního kusu rádoby palestinského státu, a chrání židovské osady, které se i přes svou nezákonnost v mezinárodním právu stále rozšiřují.
Pan Netanjahu, jehož strana Likud se před volbami 22. ledna spojila s ještě jestřábí partičkou pod vedením Avigdora Liebermana, si pěkně sedí.
Proč rozmazlovat ty pokroucené Palestince tím, že jim dáme vlastní stát?
Kdyby skutečně řídili Západní břeh, nevypálili by rakety, stejně jako to udělali jejich krajané v Gaze?
Lepší je držet je za tou zdí a udeřit je, když zvednou hlavu.
Možná vyhrají zastánci tvrdé linie, ale arabské jaro může jejich výpočty změnit.
I když islamisté přebírající moc v Egyptě i jinde nemají Izrael příliš v lásce, jejich prioritou bude řešit potíže doma.
Izraelský obranný rozpočet je větší než rozpočet jeho čtyř arabských sousedů dohromady.
Zahájení války s místní supervelmocí sotva pomůže novým arabským vládám k nápravě jejich ekonomik.
To, že pragmatický pan Mursí spolupracoval s Barackem Obamou, aby dosáhl příměří, je dobrým znamením – a mohlo by to být jen začátkem něčeho.
Také Izraelci by se měli dívat na dlouhodobější perspektivu.
Zbytek arabského světa se stává demokratičtějším a zbavování Palestinců jejich práva na sebeurčení vytváří soudek s prachem, který musí jednoho dne explodovat na územích okupovaných Izraelem – podobně jako tento týden explodoval autobus v Tel Avivu.
Represe už podkopávají demokracii v židovském státě a demografie to ještě zhoršuje, protože arabská populace bobtná.
Krvavé mise proti Gaze každých pár let, které mají srazit Hamás, si vyžádají stále větší diplomatickou daň.
Obě strany potřebují pobídku zvenčí
Odpovědí zůstává ta, kterou hlásají rozumní lidé na obou stranách, většina vnějšího světa a tyto noviny: dva státy, přičemž Izrael postoupí území kvůli bezpečnosti.
Nadějí – krátkodobě malou – je, že příměří poskytne trochu větší páku lidem zvenčí, kteří na tuto věc tlačí.
Egypt, který se nyní spolu s Tureckem a Katarem musí pustit do zastavení přílivu zbraní do Gazy, má lepší pozici než kdy předtím, aby přesvědčil Hamás k přijetí myšlenky židovského státu založeného na hranicích z roku 1967 se směnami pozemků a společným Jeruzalémem.
Arabští outsideři by také měli naléhat na Hamás a Fatah, aby se spojily.
To by pro vytvoření palestinského státu udělalo víc, než bezprostřední snaha o virtuální státnost v OSN.
Pan Obama má také podíl na tom, aby se Izrael dostal ke stolu.
Během svého prvního funkčního období opomněl představit svůj vlastní plán na mír.
V Bílém domě se tváří stejně neochotně, aby se nechal vtáhnout.
To je žalostně krátkozraké.
Amerika má zásadní zájem na stabilním Blízkém východě.
To znamená mírové urovnání mezi Izraelem a Palestinci.
V Austrálii vstoupily v platnost zákony o obyčejném balení cigaret
Upozornění na kouření a nemocné části těla vyvedené na matně zelených krabičkách, které jsou stejné pro všechny tabákové značky
V Austrálii vstoupily v platnost první světové zákony o cigaretách a tabákových prostých obalech, které nahrazují loga značek a barvy generickými nevýraznými olivově zelenými krytinami, hrůznými obrázky nemocných částí těla a vyobrazeními dětí a dětí, které onemocněly kouřením svých rodičů.
Kromě různých zdravotních varování a obrázků jsou jediným rozdílem mezi baleními, povinnými od soboty, značky a ty jsou všechny vytištěny stejným malým písmem.
Je to nejpřísnější režim na světě pro balení tabáku.
Australská federální vláda tvrdí, že cílem je odradit mladé lidi od kouření tím, že se zbaví návyku půvabu.
Opírá se o studie, které ukazují, že pokud lidé nezačnou kouřit do 26 let, existuje 99% šance, že se toho nikdy nevzdají.
„Už od útlého věku je vidět, že děti chápou poselství, které se tabáková společnost snaží prodat prostřednictvím jejich brandingu,“ uvedla federální ministryně zdravotnictví Táňa Pliberseková s odvoláním na studie, které například ukázaly, že děti spojují korunu v logu s myšlenkou být princeznou.
Zatímco Austrálie má jeden z nejnižších počtů kuřáků na světě a změny budou mít jen malý dopad na zisky nadnárodních společností, jiné země zvažují podobné kroky.
Tabákový průmysl tvrdě lobboval proti zákonům.
Tabákové firmy uvedly, že podpoří obchod na černém trhu, což povede k levnějším a dostupnějším cigaretám.
„Legislativa bude mít závažné nezamýšlené důsledky,“ uvedl Scott McIntyre z British American Tobacco Australia.
Padělatelé z Číny a Indonésie přivezou spoustu dalších těchto produktů, aby je prodali v ulicích Austrálie.
Jiní tvrdí, že zákony posílily jejich podnikání.
Sandra Ha ze společnosti Zico Import Pty Ltd, malé rodinné firmy, uvedla, že poptávka po cigaretových pouzdrech, silikonových krytech, které mají zamaskovat nepoživatelné obaly, vystřelila před dvěma měsíci téměř z ničeho od chvíle, kdy British American Tobacco, britský Imperial Tobacco, Philip Morris a Japan Tobacco prohrály u nejvyššího australského soudu souboj se zákony.
Ha řekl, že Zico prodal až 6000 do velkoobchodních prodejen a čeká na nové zásoby.
To je pro nás dobrý byznys.
Potenciálním zádrhelem je podle expertů popularita sociálních médií právě s demografií, na kterou se plán zaměřuje.
Po sérii australských zákonů zakazujících televizní reklamu a sportovní sponzorství a vyžadujících, aby většina prodejců cigarety skrývala před zraky, se tabákový marketing přesunul na internet.
Austrálie zakázala webovou reklamu místních firem a webů, ale nemůže omezit zahraniční weby.
"Pokud jste obchodník s tabákem a zbývá vám jen toto malé okno na propagaci vašich produktů, on-line je přesvědčivé místo pro vás být v," řekl Becky Freeman, výzkum veřejného zdraví na univerzitě v Sydney.
Freeman zaznamenal nárůst „průměrného Joea“ recenzí značek na sociálních sítích, jako jsou YouTube, Twitter a Facebook.
Musíme se ptát, je to jen soukromá osoba, která opravdu miluje cigarety Marlboro a dala si práci s natáčením videa, nebo je do toho zapojena marketingová společnost?
Společnost British American Tobacco Australia uvedla, že se průmysl soustředí spíše na řešení nových pravidel než na marketing.
Průmysl zašel tak daleko, že platí za to, že Ukrajina, Honduras a Dominikánská republika zpochybňují nová pravidla – země u Světové obchodní organizace tvrdí, že obchod je nespravedlivě omezen, přestože žádná ze zemí nemá významný obchod s Austrálií.
Rozhodnutí WTO je pravděpodobné v polovině roku 2013.
Plibersek řekl, že vláda vedla jednání s dalšími zeměmi, které zvažují podobné zákony o obalech.
Kanada byla první zemí, která v roce 2001 zavedla povinné varování před fotografiemi.
Nyní se rozšiřují do více než 40 zemí včetně Brazílie, Turecka a Ukrajiny.
Přísnější zákony se zvažují v Británii, na Novém Zélandu, v Jižní Africe a v Indii.
Mnoho kuřáků v Austrálii zůstává vzdorovitých.
Ty fotky na mě nepůsobí.
Prostě je ignoruju.
„Prostě popadnete cigaretu a dáte ji pryč,“ řekl Victor El Hage, když si kupoval balíček s fotografií nádoru v ústech.
Upřímně, je jen jeden důvod, proč bych přestala, a to je moje malá holčička.
James Yu, který provozuje trafiku King of the Pack v centru Sydney, řekl, že jednotné balení ztěžuje skládání polic
"Dřív mi trvalo hodinu vyložit zásilku, teď mi to trvá čtyři hodiny," řekla Yu.
„Vláda je měla prostě úplně zakázat a pak bychom šli OK, fajn, skončili jsme, zavřeme krám,“ řekl a zvedl ruce do vzduchu.
V neustále zabydleném světě není tak špatné se nudit
O svátcích Díkůvzdání jsem strávil pět nečekaných hodin na letišti, když naše letadlo mělo mechanické potíže a museli jsme čekat na přistání dalšího letadla.
Takže jsem měla spoustu času přemýšlet o tématu nudy.
Nebudu ti lhát.
Půl dne stráveného na letišti čekáním na let je dost únavné, a to i při rozptýlení knihami, časopisy a iPhony (nemluvě o bezcelním nakupování).
Stále častěji ale někteří akademici a odborníci na vývoj dětí přicházejí s chválou nudy.
Říká se, že je v pořádku, když se my – a naše děti – občas nudíme.
To nutí mozek jít na zajímavé tečny, možná podporuje kreativitu.
A protože většina z nás je v dnešní době téměř důsledně zapojena do jedné či druhé obrazovky, nezažíváme výhody nudy.
Měli bychom tedy přijmout nudu?
Ano.
A ne.
Ale k tomu se vrátím.
Za prvé, stejně jako mnoho lidí, jsem předpokládal, že nuda je relativně nedávný jev, s příchodem více volného času.
Není tomu tak, říká Peter Toohey, profesor řeckých a římských dějin na univerzitě v kanadském Calgary a autor knihy „Nuda: živá historie“ (Yale University Press, 2011).
"Nuda má vlastně velmi dlouhou historii," řekl.
Na zdech Pompejí je latinské graffiti o nudě z prvního století.
Pak je tu otázka, jak definujeme nudu.
Potíž je v tom, že byla definována a diskutována mnoha různými způsoby, řekl John D. Eastwood, docent psychologie na York University v Ontariu v Kanadě.
Poté, co si profesor Eastwood a jeho kolegové prostudovali výzkumnou literaturu a myšlenku předložili cílové skupině asi 100 lidí, definovali nudu jako zkušenost „chtít, ale neschopný zapojit se do uspokojivé činnosti“.
Nudu od apatie odděluje to, že člověk není angažovaný, ale chce být.
S apatií, řekl, není potřeba něco dělat.
Jádrem zážitku z nudy je podle něj „narušení procesu pozornosti, spojené s mizernou náladou a pocitem, že čas plyne pomalu“.
Nuda může znít strašně moc jako deprese.
Ale profesor Eastwood řekl, že i když mohou být příbuzní, lidé, kteří se nudí, mají tendenci vidět problém jako životní prostředí nebo svět, zatímco lidé, kteří jsou v depresi, vidí problém jako sebe sama.
Někdy si myslíme, že se nudíme, když máme jen potíže se soustředěním.
Ve své studii „The Unengaged Mind: Defining Boredom in Terms of Attention“, která vyšla v září v časopise Perspectives on Psychological Science, profesor Eastwood a jeho kolegové poukázali na dřívější experiment, při kterém účastníci poslouchali nahrávku člověka, který si četl článek v časopise.
Některé skupiny slyšely ve vedlejší místnosti hlasitý a nesouvisející televizní program, jiné ho slyšely na nízké úrovni, takže byl sotva patrný, zatímco třetí skupina neslyšela soundtrack vůbec.
Ti, kteří slyšeli nízkoúrovňovou televizi, hlásili větší nudu než ostatní dvě skupiny – měli potíže se soustředěním, ale nebyli si jisti proč, a připisovali tuto potíž nudě.
Když se snažíte soustředit na obtížný nebo poutavý úkol, narušení pozornosti může vést k nudě, řekl Mark J. Fenske, docent neurovědy na univerzitě v Guelphu v Ontariu a jeden z autorů studie.
Na druhou stranu, když děláte něco nudného, „například hledáte špatné widgety na tovární lince, rozptylující hudba vám může pomoci, abyste se nenudili“.
Ve skutečnosti, řekl, dnes už víme, že kroucení a čmárání, často považované za známku nudy, může ve skutečnosti pomoci v boji proti ní tím, že udržuje lidi ve větší fyzické bdělosti.
„Výzkumy ukazují, že děti, které se smějí vrtět, se učí víc a uchovávají si víc informací než ty, které jsou nuceny sedět v klidu,“ řekl profesor Fenske.
Nudu v některých chvílích zažíváme všichni – moje zpoždění letu, hučící reproduktor, obzvlášť únavný film.
Někteří jedinci se však budou spíše nudit než jiní.
Aby to pomohli změřit, vyvinuli výzkumníci v 80. letech „Stupnici nudy k prolínání“.
Stupnice zahrnuje otázky jako „Mnoho věcí, které musím udělat, je opakujících se a monotónních“ a „Mám tolik zájmů, že nemám čas dělat všechno“.
Pomocí takových vah výzkumníci zjistili, že chlapci mají tendenci se nudit častěji než dívky, řekl Stephen Vodanovich, profesor psychologie na univerzitě v Západní Floridě, zejména pokud jde o potřebu více, a různé, vnější stimulace.
Ale obecně platí, že teenageři jsou dost otrávení.
V roce 1991 provedl Reed Larson, profesor lidského a komunitního rozvoje na University of Illinois, experiment, ve kterém kontaktoval téměř 400 teenagerů a jejich rodiče sedmkrát až osmkrát denně pomocí pageru.
Zjistil, že 32 procent dospívajících uvedlo, že se nudí ve škole a dělají domácí úkoly, zatímco 23 procent uvedlo, že se nudí, když nejsou ve škole.
Na druhou stranu 3 procenta rodičů uvedla, že se nudí.
Profesor Larson řekl, že neví, zda procento nudy nyní, po 21 letech, bude vyšší nebo nižší.
Řekl ale, že ví, že „dospívání je vrcholným obdobím nudy“, a to především proto, že děti a teenageři nemají velkou kontrolu nad tím, co chtějí dělat.
Takže zpět k mé původní otázce: Je pro vás nuda dobrá?
Někdy ne, protože ve svém extrému to může vést k tomu, že lidé podstupují absurdní fyzická rizika, hazardují nebo si dopřávají zneužívání návykových látek jako způsob, jak to ulehčit, ukazují výzkumy.
Na druhou stranu mnozí filozofové a spisovatelé diskutují o souvislosti mezi nudou a kreativitou, řekl profesor Vodanovič, který se touto problematikou zabývá více než dvě desetiletí.
"Nuda je způsob mozku, jak vám říct, že byste měli dělat něco jiného," řekl Gary Marcus, profesor psychologie na N.Y.U.
Ale mozek ne vždy ví, co je nejvhodnější udělat.
Pokud se nudíte a využíváte tuto energii k hraní na kytaru a vaření, udělá vám to radost.
Ale když se díváte na televizi, může vám to udělat radost krátkodobě, ale ne dlouhodobě.
Takže pokud se vaše dítě nudí a vy mu dáte iPad, nemusí se už nudit, ale nenaučil se, jak se zabavit, nebo se sám regulovat, řekl profesor Fenske.
A „že samoregulace se přenáší z jedné situace do druhé“, řekl.
Vaše dítě se nenaučí jen bavit, ale získá větší sebekontrolu v jiných oblastech.
Nemyslím si, že bychom opravdu chtěli oslavovat nudu.
Neměli bychom k ní být ani příliš kritičtí.
Naším cílem by spíše mělo být cítit se pohodlně daleko od neustálého klábosení o aktivitách a technologiích.
Profesor Eastwood souhlasil.
"Rámujeme si to tak, že se potřebujeme víc nudit, ale nuda je mučivá, neklidná touha být spojeni s něčím smysluplným," řekl.
To, co lidé skutečně hledají, je podle něj způsob, jak se odpojit a užít si prostoje.
"V prostředí, kde jsme neustále předrážděni, je těžké najít způsob, jak se zapojit, když hluk utichne."
In Colorado, No Playbook for New Marijuana Law
Devatenáctiletý Anthony Orozco, vysokoškolský student a fotbalista z jihovýchodního Colorada, čelí obvinění z trestného činu za něco, co bude brzy legální v celém státě: držení několika nugetů marihuany a dýmky, kterou kouřil.
Pan Orozco řekl, že jednoho zářijového dne jel s několika přáteli v Lamaru, na pláních poblíž hranic s Kansasem, když je zastavili.
Poté, co policista našel v autě marihuanu, byla panu Orozcovi vydána obsílka pro držení a drogové pomůcky – drobné přestupky, za které každý z nich hrozí pokuta 100 dolarů – a bylo mu stanoveno datum soudu.
"Zacházejí s námi jako se zločinci," řekl pan Orozco.
Ale je jím?
V nejistých týdnech po hlasování Colorada o legalizaci malého množství marihuany pro rekreační užití závisí odpověď ve stovkách menších drogových případů méně na zákoně než na místě.
Stovky přestupkových případů marihuany se už stahují tady i ve státě Washington, který podobné opatření schválil.
Policejní útvary přestaly ukládat dospělým 21 let a starším poplatky za drobné držení, které budou právně postihovány, jakmile zákony nabudou účinnosti v následujících týdnech.
Prokurátoři v konzervativnějších okrscích v Coloradu se ale zavázali, že budou pokračovat ve stávajících případech marihuany a stále citují lidi za držení.
Zároveň několik měst od předměstí Denveru až po západní hory hlasuje o zablokování otevření nových, státem licencovaných maloobchodních obchodů s marihuanou ve svých komunitách.
„Tahle věc se vyvíjí tak rychle, že nevím, co se bude dít dál,“ řekl Daniel J. Oates, policejní šéf v Auroře, ležící východně od Denveru.
Regulátoři ve státě Washington se také škrábou na hlavě.
A hledají návod, jak nastavit systém licencí pro výrobu, výrobu, distribuci a prodej – to vše do termínu 1. 12. 2013.
Říká se, že Colorado, ať už v dobrém či ve zlém, má náskok před většinou států v regulaci marihuany, nejprve pro lékařské účely a nyní rekreačně.
„Colorado má regulovanější trh, takže budou dobrým vodítkem,“ řekl Brian E. Smith, mluvčí Washingtonského státního úřadu pro kontrolu lihovin.
Ale žádné místo ani systém, připustil pan Smith, nemůže udělat víc než navrhnout, co by mohlo fungovat.
"Neexistuje žádný skutečný precedens, kterým bychom se mohli řídit," řekl.
Washingtonský zákon, nazvaný I-502, nabývá účinnosti 6. prosince, což také ponechává rok předpeklí, během kterého ještě nebude existovat státní licenční systém, ale legalizované držení ano.
A jsou tu ožehavé mechanické otázky, které musí být během té doby vyřešeny, například jak vyvážit státní mandát „adekvátního přístupu“ k povolené marihuaně se zákazy konopných podniků v okruhu 1000 stop od školy, parku, hřiště nebo centra péče o děti.
„Nikde nebude obtížnější založit licencovaný obchod s konopím než v městských oblastech, zejména v metropolitní oblasti Seattlu,“ řekl Ben Livingston, mluvčí Centra pro legální konopí, nedávno vytvořené výzkumné skupiny.
21. listopadu poslal náčelník Oates v Auroře svým strážníkům e-mail s oznámením, že městský prokurátor už nebude stíhat drobné přestupky proti marihuaně za osoby starší 21 let a že policie přestane lidi za tyto zločiny „s okamžitou platností“ obviňovat.
Náčelník Oates řekl, že policie bude prosazovat městské předpisy regulující pěstitele lékařské marihuany a že bude stále pronásledovat obchodníky s drogami a dealery.
V severocoloradském okrese Weld County zastupuje přísnější pohled okresní prokurátor Ken Buck.
Po hlasování řekl, že jeho úřad bude pokračovat v řešení případů držení marihuany, většinou jako způsob, jak tlačit na uživatele, aby se léčili.
Právě teď čelí 119 lidem obvinění z držení dvou uncí nebo méně marihuany, i když mnozí čelí dalším obviněním.
"Náš úřad má povinnost stíhat přestupky, které byly zločiny v době, kdy se staly," uvedl v prohlášení pan Buck.
Reakce byla komplikovaná i v místech, jako je venkovský okres Mesa, kde voliči odmítali marihuanovou iniciativu.
Policie v Grand Junction, největším městě kraje, už dospělé kvůli držení malých částek nevaruje.
Okresní prokurátor Pete Hautzinger toto rozhodnutí podpořil, ale zároveň se rozhodl, že všechny nevyřešené případy držení drog nezamítne.
"Nemyslím si, že ztrácím čas pokračováním v prosazování zákona, dokud se nezmění," řekl.
Přestože 55 procent voličů v Coloradu toto opatření podpořilo, dostat rekreační marihuanu do vládních ohybů a právní systém nikdy nebude jednoduchý.
A rozporuplné reakce napříč státem obnažily hlubokou rozpolcenost místních úředníků ohledně velkého zeleného experimentu státu.
„Je to kulturní bariéra“ u okresních prokurátorů, řekl Sean McAllister, právník z Denveru, který zastupuje obžalované z marihuany a je místním mluvčím Národní organizace pro reformu marihuanových zákonů.
"Strávili tak velkou část svého života stíháním lidí, že stále nepřijímají, že je to legální," řekl.
Jako první státy, které zacházejí s malým množstvím marihuany jako s alkoholem, se Colorado a Washington chystají stát se národními testovacími případy pro legalizaci drog.
Zatímco obhájci a státní úředníci plánují novou hranici legalizovaného prodeje, netrpělivě čekají také na pokyn federální vlády, která stále plánuje přistupovat k prodeji a pěstování marihuany jako k federálním zločinům.
Zastánci legalizované marihuany doufají, že ministerstvo spravedlnosti povolí.
Navzdory několika ostře sledovaným zatčením pacientů a prodejců lékařské marihuany federální vláda většinou povolila provozování obchodů s lékařskou marihuanou v Coloradu, Washingtonu a 16 dalších státech.
Drogoví agenti sice pravděpodobně nebudou mlátit dveřmi, aby se zmocnili malého sáčku s drogou, ale pravděpodobně se budou bránit povolení státem regulovaných rekreačních obchodů s marihuanou povolených podle nových zákonů, řekl Kevin A. Sabet, bývalý poradce pro protidrogovou politiku v Obamově administrativě.
Několik měst v Coloradu nečeká na jednání federálních úřadů.
Ještě před volebním dnem některé místní vlády schválily moratoria na jakékoli nové obchody s marihuanou, i když potrvá asi rok, než budou moci některé otevřít.
Minulý týden si západní město Montrose vzalo půlroční zákaz a pravděpodobně ho příští týden schválí.
"Nechceme se dostat do pozice, kdy někomu udělíme licenci a pak budeme mít velkou federální záležitost," řekl Bob Nicholson, člen městské rady.
Naše obec hlasovala proti tomuto pozměňovacímu návrhu.
Díváme se na to, pro co hlasovala obec oproti tomu, pro co hlasoval stát.
Je tu strašně moc otázek.
Petronella Wyattová: Šikanovali mě z Oxfordu za to, že jsem Toryová
Nejsou to jen dnešní vysokoškoláci, kteří jsou napadáni za své názory
Nevzpomínám si na dobu, kdy by se mi nesnilo o získání místa na Oxfordské univerzitě.
Jak můj otec, tak můj starší bratr byli na tom, co jsem si představoval jako největší sídlo vzdělanosti na světě, na novodobém vínem zrudlém řeckém sympoziu povzbuzujícím dvojí pilíře civilizace, svobodného myšlení a tolerance.
Přesto jsem si během dvou týdnů od chvíle, kdy jsem koncem osmdesátých let nastoupil na Worcester College, abych si přečetl historii, sbalil kufry a uspíšil první skandál svého života.
Otec se zhroutil a plakal.
Přátelé byli zmateni.
Deník Evening Standard tvrdil, že jsem skončila, protože jsem protestovala proti tomu, aby spolužáci měli sex ve vedlejším pokoji.
Spisovatel A N Wilson váhavě oznámil, že jsem odešel, protože jsem byl nucen pít z oprýskaných hrnků.
Pravda byla méně směšná.
Utekl jsem.
Ano, běžel, protože jsem byl předmětem systematické šikany a zastrašování.
Ne kvůli mému dosti outré jménu, ani kvůli tomu, že pocházím ze soukromé školy.
Byl jsem pronásledován jen z jediného důvodu a v této kolébce údajného osvícení to bylo bigotní i barbarské: můj otec, zesnulý Woodrow Wyatt, byl vysoce postaveným poradcem Margaret Thatcherové a já jsem byl zastáncem konzervativců.
Proč to teď vytahovat, možná se ptáte.
No, poslední zprávy naznačují, že nová generace studentů Pravého středu trpí podobným pronásledováním.
Taková je institucionalizovaná a rostoucí nenávist toryovských studentů v Oxfordu, že minulý týden skupina z nich požadovala stejnou ochranu rovných práv jako gayové, zdravotně postižení lidé a etnické menšiny.
Konzervativní členové juniorské společenské místnosti Corpus Christi College (JCR) tvrdí, že jsou „často aktivně izolováni, osobně napadáni a pociťováni jako nevítaní“ kvůli svým politickým názorům.
Chtějí vytvořit post ve výboru pro rovné příležitosti na vysoké škole, aby bylo zajištěno, že jejich názory mohou být volně ventilovány.
Jejich situaci nepomohl ani nedávný dokument BBC Two Wonderland: Young, Bright and on the Right o studentské politice, který torye vykreslil jako podivíny a neonacisty.
Vystupoval v něm absolvent Joe Cooke, bývalý prezident Oxfordské univerzitní konzervativní asociace (OUCA), který cestoval v Rolls-Royce, měl na sobě stříbrný oblek a hůl se stříbrnou střechou.
Na jiných univerzitách tvrdí konzervativní studenti, že jsou považováni za „obětní beránky“ za zavedení vyššího školného.“
Luke Black, 20, viceprezident Konzervativní asociace Nottinghamské univerzity, řekl nedělním novinám, že „na univerzitách roste levicová zaujatost.
Lidé předpokládají, že jsme jako Bullingdon Club, aniž by se s námi setkali."
Jednadvacetiletý Samuel Roberts, student historie na Corpus Christi, který navrhl návrh na větší ochranu, říká, že takové klima je „nepohodlné“, zatímco devatenáctiletá Stephanie Cherill, zvolená prezidentka OUCA, říká, že došlo ke zhoršení postoje členů JCR k lidem, kteří jsou pravicí středu.
"To představuje hrozbu pro atmosféru intelektuální diskuse, stejně jako pro blaho členů," říká.
Během prvních týdnů v Oxfordu jsem byl v menšině jednoho.
Vylezl jsem v září 1986 jako ochromující plachý osmnáctiletý kluk.
Nenávist ke Konzervativní straně byla ve své nejhorečnatější podobě.
Rok předtím univerzita odhlasovala, že Margaret Thatcherové – bývalé studentce – zamítne čestný titul kvůli škrtům ve financování vysokoškolského vzdělávání.
Atmosféra by stalinistu rozechvěla obavami.
Během prvních dnů prvního týdne prváků, kdy se noví studenti stýkají mezi sebou a dony, jsem ochutnal pelyněk, který měl přijít.
Měl jsem zjistit, že donové se nejen spolčili s posměšky toryovských vysokoškoláků, ale s chutí se jich zúčastnili.
Politika stávky horníků, privatizace a odpor vlády vůči sankcím proti apartheidu v Jižní Africe byly přeneseny do dřevem obložených místností výuky.
Můj první zahrnoval překládání francouzských textů 18. století do angličtiny a nebyl jsem připraven na to, co následovalo.
„Slečno Wyattová,“ řekl don Harry Pitt (nyní již zesnulý), „přeložte prosím první odstavec.“
Zakopl jsem o něj.
Malý muž s tváří jako těsto na dort, Pitt byl velký na žluči.
"Odmítají se thatcherovci učit francouzsky, nebo jsou jen hloupí?" tázal se.
Ostatní vysokoškoláci se zahihňali.
Slzy mě píchaly do očí.
„Doporučuji vám, abyste ve volném čase chodil na základní lekce francouzštiny – tedy pokud nejste příliš zaneprázdněn společenským životem,“ zavrčel Pitt.
Vrátila jsem se do svých pokojů jako sklíčená postava.
Při večeři na vysoké škole jsem ten večer seděl sám; pak jsem ucítil lehké poklepání na rameno.
Byl to druhý ročník anglického studenta jménem James, který se představil jako člen OUCA.
"Vím, kdo jste," řekl laskavě.
Obávám se, že je to tak.
Každý, kdo je podezřelý z toho, že je Tory, je terčem posměchu.
Pro mě je to dost zlé, ale vědí, že tvůj otec má blízko k Margaret Thatcherové, takže to pro tebe bude horší.
Většina toryovských nováčků předstírá, že jsou labouristé.
Později jsem se v jedné místní hospodě zbaběle pokoušel o přetvářku.
Trvala jsem na tom, že nesouhlasím se vším, co paní Thatcherová řekla.
Tento trik se ukázal jako neúspěšný.
Studentka prvního ročníku PPE, která byla paradoxně na Etonu, řekla: „Jsi dcera fašistického prasete.“
Jsi kontaminovaný.
Ostatní studenti se ujali refrénu.
Byl jsem perverzní, špinavý.
"Jak mají toryové sex?" zeptal se jeden.
Mlátí se navzájem, že?
Cítil jsem se tak, jak se museli cítit homosexuálové před liberální legislativou šedesátých let.
Byl bych někdy schopen vést normální život v Oxfordu?
Byl bych nucen setkávat se s podobně smýšlejícími lidmi až po setmění?
Musel bych se obrátit na labouristy a potlačit své přirozené sklony?
Tři roky přede mnou se táhly jako očistec ostrakismu a izolace.
Jediný otevřeně toryovský don byl Norman Stone, profesor moderní historie, který působil na mé koleji.
Byl nenáviděn za to, že byl nejen konzervativcem, ale i zahraničněpolitickým poradcem Thatcherové a jedním z jejích autorů projevů.
Skoro nikdy tam nebyl.
Hnusilo se mu to místo jako provinční a malicherné a pro jeho lpění na marxisticko-deterministickém pohledu na historii.
V roce 1997 nastoupil na profesuru na univerzitě v Bilkentu v turecké Ankaře.
"Tady nebudeš šťastná," řekl mi.
Začala jsem dojíždět z Oxfordu do domu mých rodičů v Londýně, kde jsem našla útočiště u svých otevřenějších metropolitních přátel a rodiny.
Řekla jsem otci, že Oxford nenávidím a proč.
Nevěřil svým uším.
Během jeho působení ve čtyřicátých letech byly všechny politické názory přijaty.
"Ale je to nejlepší místo na světě," řekl pateticky.
To by neudělali, ne mezi mými snícími věžemi.
I moji komunističtí přátelé měli vždy bezvadné způsoby.
Jeho revmatické oči se začaly zamlžovat.
Dej tomu šanci.
Jsem si jistý, že je to všechno jen škádlení.
Zlomilo by mi srdce, kdybys odešla.
Vyčerpán častými cestami do Londýna se můj citový odpor zhoršoval.
Můj přítel, také příznivec Toryů, podlehl tlaku a vzdal se svého vyznání.
Během tutoriálu následujícího týdne, kdy jiný dějepisný don naprosto vážně naznačil, že jsem „nepřítel lidu“, jsem se rozhodl udělat totéž.
V nitru zrudlý hanbou jsem přiznal, že mi rodiče vymyli mozek a nazval je „starými hlupáky“.
Oddech byl krátký.
Byl to můj otec, kdo zatloukl hřebík do rakve mé oxfordské kariéry.
V té době psal každý týden dva sloupky do Murdochova tisku.
Dveře byly zamčené.
Schovával jsem se uvnitř a po pěti minutách to moji pronásledovatelé vzdali.
Když odjeli, sbalila jsem si kufr a nasedla na první vlak do Londýna.
Nikdy jsem se tam nevrátil.
Můžete mě nazvat ufňukaným slabochem.
Ale žádné osmnáctileté dítě by nemělo být vystaveno takovému zastrašování a vitriolu ve vzdělávací instituci.
Ještě tragičtější je, že to byl Oxford, který nejenže zplodil 14 toryovských premiérů, ale dodnes se schovává za nezaslouženou pověst rovnosti a svobody myšlení.
Premiéři Indie a Japonska se sešli v Tokiu
Nový indický premiér Naréndra Módí se na své první velké zahraniční návštěvě od vítězství v květnových volbách setká v Tokiu se svým japonským protějškem Šinzó Abem, aby s ním projednal ekonomické a bezpečnostní vazby.
Pan Módí je na pětidenní cestě do Japonska, aby posílil ekonomické vazby s třetí největší ekonomikou na světě.
Na předním místě programu jsou plány na větší jadernou spolupráci.
Indie také údajně doufá v dohodu o obranné spolupráci mezi oběma státy.
Karratha policie zatčení 20-rok-starý po vysokorychlostní motocykl honička
Motocykl byl zabaven poté, co jel rychlostí 125 km/h v pásmu 70 km/h a přes buš, aby unikl policii v Pilbáře.
Dopravní policie na hlídce v Karratze se dnes ráno pokusila zastavit modrý motocykl, když ho spatřila dosahovat rychlosti 125 km/h, když vyjížděl z čerpací stanice na Bathgate Road.
Policie tvrdí, že jezdec pak nezastavil a pokračoval na Burgess Road, než odbočil do buše, což způsobilo, že policisté jej ztratili z dohledu.
Motocykl a osoba odpovídající popisu jezdce pak byla spatřena u domu na Walcott Way v Bulgarře.
Karrathská policie obvinila dvacetiletého muže z nezastavování a bezohledné jízdy.
Před magistrátním soudem v Karratze má stanout 23. září.
Motocykl byl zabaven a zabaven na tři měsíce.
George Webster obviněn ze znásilnění hotelů Nairn a Pitlochry
Před soudem má stanout muž obviněný ze znásilnění žen ve dvou hotelech.
George Webster, 28, čelil obvinění během slyšení u Vrchního soudu v Glasgow.
Údajně znásilnil ženu ve skotském hotelu v Pitlochry v hrabství Perthshire 7. června 2013.
Tvrdí se, že ji Webster napadl, když byla „v bezvědomí, spala a nebyla schopna dát souhlas“.
Webster je pak obviněn ze znásilnění druhé ženy v hotelu Golf View v Nairnu na Vysočině 4. května 2014.
Soudkyně Lady Rae stanovila datum přelíčení na 17. listopad u Vrchního soudu v Edinburghu.
Opětovné spojení s velmi americkým ideálem, že pracovní práva jsou lidská práva
Kongresmani Keith Ellison a John Lewis navrhli legislativu na ochranu odborové organizace jako občanského práva.
„Jak jdou odbory, tak jdou středostavovské profese,“ říká Ellison, minnesotský demokrat, který působí jako spolupředseda kongresového progresivního výboru.
Proto jsem hrdý na to, že mohu představit zákon Employee Empowerment Act s ikonou občanských práv Johnem Lewisem.
Tato průlomová legislativa dá pracovníkům stejné právní možnosti pro organizování diskriminace odbory jako pro jiné formy diskriminace – zastavení protiodborových sil v jejich stopách
Změna zákona o národních pracovněprávních vztazích, která umožní pracovníkům, kteří čelí diskriminaci za zapojení do odborového organizování, aby se soudili o spravedlnost u civilních soudů – a vybírali odškodné a sankční náhrady škody – je rozumná a nezbytná iniciativa.
Rozhodně se ale nejedná o radikální iniciativu – alespoň na americké poměry.
Nejlepším způsobem, jak pochopit, co Ellison, Lewis a spolusponzoři jejich legislativy navrhují, je opětovné spojení s velmi americkou myšlenkou.
Navzdory bití, které odbory v posledních letech utrpěly – ve Wisconsinu, Michiganu a státech po celé zemi – Američané kdysi povzbuzovali země po celém světě, aby přijaly, rozšířily a respektovaly pracovní práva.
V živé paměti milionů Američanů byla doba, kdy tato země prosazovala demokracii, svobodu slova, svobodu tisku a právo organizovat se jedním dechem.
Když Spojené státy po druhé světové válce Japonsko okupovaly, generál Douglas MacArthur a jeho spolupracovníci povzbuzovali zemi, aby přijala ústavu, která zajistí, že militarizovaná autokracie Hidekiho Toja bude nahrazena demokracií.
Plně si uvědomovali, že dělníci a jejich odbory mají hrát roli při formování nového Japonska, a tak do textu zahrnuli jazyk, který výslovně uznával, že „právo dělníků organizovat se a vyjednávat a jednat kolektivně je zaručeno“.
Když Spojené státy po druhé světové válce okupovaly Německo, generál Dwight David Eisenhower a jeho spolupracovníci naléhali na Němce, aby sepsali ústavu, která by zajistila, že fašismus Adolfa Hitlera bude nahrazen svalnatou demokracií.
Němci uznali, že dělníci se budou muset organizovat a dát svůj hlas v novém národě slyšet, a zahrnuli ustanovení, které výslovně deklarovalo: „Právo zakládat sdružení na ochranu a zlepšování pracovních a hospodářských podmínek musí být zaručeno každému jednotlivci a každému povolání nebo profesi.
Dohody, které toto právo omezují nebo se ho snaží omezit, jsou od počátku neplatné; opatření k tomu určená jsou protiprávní.
Když bývalá první dáma Eleanor Rooseveltová předsedala Mezinárodní komisi pro lidská práva, která vypracovala Všeobecnou deklaraci lidských práv, která měla být v roce 1948 přijata Organizací spojených národů jako globální úmluva, Roosevelt a jeho tvůrci obsahovali záruku, že „každý má právo zakládat a vstupovat do odborů na ochranu svých zájmů“.
Američané po generace akceptovali základní premisu, že pracovní práva jsou lidská práva.
Když tato země radila jiným zemím, jak vytvářet občanské a demokratické společnosti, Američané vysvětlovali, že právo organizovat odborovou organizaci – a mít tuto odborovou organizaci zapojenou do kolektivního vyjednávání jako rovnocenného partnera s korporacemi a vládními agenturami – musí být chráněno.
Nyní, když jsou tato práva v Americe pod útokem, je vskutku moudré se znovu přihlásit k americkému ideálu, že pracující lidé musí mít právo organizovat se a nechat své hlasy zaznít ve svobodné a otevřené společnosti.
Jak řekl reverend Martin Luther King Jr. před padesáti lety:
Historie je skvělý učitel.
Nyní každý ví, že dělnické hnutí nesnížilo sílu národa, ale zvětšilo ji.
Zvyšováním životní úrovně milionů lidí pracovní síla zázračně vytvořila trh pro průmysl a pozvedla celý národ k netušeným úrovním výroby.
Ti, kdo útočí na dělnictvo, zapomínají na tyto jednoduché pravdy, ale historie si je pamatuje.
Historie si pamatuje, stejně jako my.
Formální uznání pracovních práv jako lidských práv – a rozšíření ochrany občanských práv, aby se zabránilo diskriminaci při organizování práce – má už dávno zpoždění.
Keith Ellison a John Lewis obnovují ideály, které historicky rozšířily Ameriku a učinily z příslibu demokracie skutečnost.
Soudce dočasně blokuje zákon, který by mohl zavřít všechny potratové kliniky v Louisianě
Americký federální soudce v neděli dočasně zablokoval prosazení louisianského zákona, který by podle zastánců pravděpodobně uzavřel všech pět potratových klinik ve státě.
Toto opatření, které v červnu podepsal guvernér Louisiany Bobby Jindal a které má vstoupit v platnost 1. září, by vyžadovalo, aby lékaři, kteří provádějí potraty, měli privilegia pacientek v nemocnici v okruhu 30 mil od jejich praxe.
Rozhodnutí soudce však znamená, že lékaři mohou prozatím pokračovat v legálních potratech a zároveň o tato privilegia usilovat.
„Žalující strany budou moci působit legálně a zároveň pokračovat ve svém úsilí o získání privilegií,“ napsal federální soudce John deGravelles v rozhodnutí.
Jednání bude naplánováno do měsíce, aby soudce mohl vydat trvalejší rozhodnutí o zákonu.
Aktivisté za potratová práva toto rozhodnutí, poslední z řady rozsudků proti podobným opatřením, ocenili s tím, že lékařům poskytne více času na hledání nemocničních privilegií.
„Dnešní rozhodnutí zajišťuje ženám v Louisianě bezpečí před pokoutním zákonem, který se je snaží zbavit jejich zdraví a práv,“ řekla Nancy Northupová, prezidentka a výkonná ředitelka Centra pro reprodukční práva, které se soudilo o zablokování zákona jménem tří z pěti státních klinik.
Nebylo hned jasné, zda se rozsudek vztahuje na lékaře z obou klinik, kteří nebyli žalobci v žalobě a také požádali o přiznání privilegií.
Louisiana patří mezi 11 států, které přijaly podobné zákony, přičemž soudy nedávno rozhodly o neústavnosti takových opatření v Alabamě a Mississippi.
Klíčové části texaského zákona, který by uzavřel většinu zbývajících klinik v tomto státě, zablokoval v pátek federální soudce.
Bojovníci za práva na potrat spolu s Americkou akademií porodníků a gynekologů a Americkou lékařskou asociací tvrdí, že přiznání privilegií zákony ukládají lékařům lékařsky zbytečné požadavky.
Zastánci boje proti potratům oponovali, že cílem opatření je ochrana zdraví žen, i když někteří také chválili jejich účinek uzavření klinik.
Pouze jeden lékař, který provádí potraty v Louisianě má nemocnice přijímací privilegia, Centrum pro reprodukční práva řekl.
Pokud by všichni ostatní lékaři ve státě byli nuceni přerušit provádění potratů, tento lékař by v obavě o svou bezpečnost přestal zákrok provádět, uvedla skupina.
V argumentaci proti rozsudku Louisianští úředníci prohlásili, že nebudou trestat lékaře provádějící potraty v době, kdy se projednávají jejich žádosti o přiznání privilegií.
Opožděná diagnóza a nemožnost přístupu k nejlepší léčbě znamenají, že rakovina vaječníků zabíjí ve venkovských oblastech více
Angelina Jolie a její bratr James zveřejnili video na počest své zesnulé matky, která zemřela v roce 2007 na rakovinu vaječníků.
Ženy žijící na australském venkově jsou vystaveny vyššímu riziku úmrtí na rakovinu vaječníků než jejich městské protějšky.
Výzkumníci analyzovali lékařské záznamy více než 1100 australských žen, u nichž byla v roce 2005 diagnostikována rakovina vaječníků, a zjistili, že pouhých 35 procent žilo pět let po diagnóze.
Vedoucí výzkumnice Susan Jordanová z QIMR Berghofer Medical Research Institute uvedla, že u osob žijících v regionálních a odlehlých oblastech státu je přibližně o 20 procent vyšší pravděpodobnost úmrtí během studie než u osob žijících v městských oblastech.
MALÁ STUDIE: Nové léky mohou zpomalit rakovinu plic, vaječníků
Výzkumníci sledovali lékařské cesty žen napříč sedmi lety.
Doktor Jordan řekl, že věk ženy v době diagnózy, typ rakoviny vaječníků, stávající nemoci a socio-ekonomický status také vliv na šance na přežití.
Nejnižší míru přežití měly starší ženy a ženy, jejichž nádorové onemocnění bylo v době diagnózy pokročilejší.
U osob žijících v regionálních a odlehlých oblastech státu byla pravděpodobnost úmrtí během studie přibližně o 20 procent vyšší než u osob žijících v městských oblastech.
Ačkoli studie nebyla navržena tak, aby určila, proč je u žen žijících mimo město větší pravděpodobnost úmrtí na rakovinu vaječníků, doktor Jordan naznačil, že opožděná diagnóza a neschopnost přístupu k nejlepší léčbě mohou být faktory.
"Tuto nemoc nejlépe léčí gynekologičtí onkologové a ti většinou sídlí ve větších městech," řekla.
Navzdory zlepšení telemedicínských služeb, aby se zmírnila tyranie vzdálenosti, navrhla více fly-in, fly-out služeb, které by umožnily specialistům léčit ženy blíže k domovu, a programy na podporu lidí v léčbě mimo jejich komunity by mohly pomoci.
Doktor Jordan uvedl, že bez ohledu na geografické postavení studie zjistila, že dlouhodobé přežití žen s rakovinou vaječníků je špatné, což posiluje potřebu lepší léčby a preventivních strategií.
Výzkum, financovaný organizací Rio Tinto Ride to Conquer cancer, bude dnes zveřejněn v lékařském časopise Medical Journal of Australia.
V březnu 2012, ve věku 33 let, se mladá maminka Elisha Neave z Gold Coast dozvěděla, že má agresivní formu rakoviny vaječníků.
Zahradní centra rue podzim v majitelích domů
Pokles, spojený s mimořádným poklesem počtu majitelů domů ve věku do 35 let, by mohl vést k tomu, že by zahradní centra tratila na desítkách milionů liber ročně, až se dnešní mladí spotřebitelé dostanou do „základní zahradnické věkové skupiny“, jak uvádí studie HTA, o níž informoval list Financial Times.
Podle zprávy lidé, kteří si pronajímají nemovitosti, utratí za své zahrady v průměru 55 procent částky, kterou lidé s vlastním domem utratí.
Jako další faktory ohrožující průmysl, jehož tržby se odhadují na 5 miliard liber ročně, uvedla nárůst lidí žijících ve vysoce urbanizovaných oblastech bez zahrad, popularitu dlažby nad předzahrádkami pro parkování a zmenšující se velikost zahrady.
Velký Londýn, kde se vlastnictví domů za šest let snížilo z 61 procent na 43 procent, má v Británii nejnižší výdaje na domácnost za zahradnické výrobky.
HTA a Royal Horticultural Society uvedly, že pronájem pozemků nebo nedostatek zahradní plochy neznamená, že lidé nemohou pěstovat rostliny.
Guy Barter, hlavní zahradnický poradce RHS, řekl: „Například kontejnerové zahradničení je oblíbené zejména u nájemců, kteří mohou při přemístění přemístit své rostliny.“
Zpráva HTA označila období mezi lety 1997 a 2005 za „zlatý věk“ zahradního maloobchodu v důsledku vyššího vlastnictví domů a hospodářské prosperity od konce 80. let do poloviny 90. let.
Předpověděl také zlepšení trhu v letošním roce díky lepšímu počasí po nepříznivých podmínkách v březnu a dubnu loňského roku.
Turecko předvolalo amerického diplomata kvůli zprávě o špionáži
Turecké ministerstvo zahraničí si předvolalo nejvýše postaveného amerického diplomata v zemi, aby objasnil zprávu o americké a britské špionáži v Turecku.
Vicepremiér Bulent řekl, že americký charge d'affaires a turečtí představitelé o zprávě jednali v pondělí.
Německý časopis Der Spiegel a internetový časopis The Intercept uvedly, že dokumenty poskytnuté bývalým analytikem americké Národní bezpečnostní agentury Edwardem Snowdenem ukazují, že Turecko bylo vysoce prioritním zpravodajským cílem amerických a britských zpravodajských služeb.
Podle tureckých zpravodajských telegrafů turecký prezident Recep Tayyip Erdogan bagatelizoval význam zprávy s tím, že všechny významné země se navzájem špehují.
Dřívější zpráva, že se hlavní německá zpravodajská služba zaměřila i na Ankaru, vyvolala hněvivější reakci turecké vlády.
Šéf policie Magaluf obviněn kvůli korupci
Žalobci v pátek na mallorském státním zastupitelství předložili důkaz o vydírání policisty a úředníky městské radnice v Calvià.
Šéf policie v Calvià na prázdninovém ostrově Mallorca byl zatčen poté, co podnikatelé a majitelé barů podali žaloby na korupci v nechvalně proslulém flámovém alkoholovém hotspotu Magaluf.
Vrchní inspektor José Antonio Navarro skončil ve vazbě na základě obvinění z korupce, která proti němu vzneslo několik podnikatelů z Punta Ballena, ulice, kde se nachází většina Magalufových barů a nočních klubů.
Podle internetového deníku Mallorca Diario žalobci v pátek v kanceláři protikorupčního prokurátora na Mallorce předložili důkaz o vydírání policisty a úředníky městské radnice v Calvià.
Další dva místní policisté byli zatčeni španělskou civilní gardou v souvislosti s korupčními tvrzeními a budou muset být vyslýcháni soudcem vedle Navarra.
Španělský národní deník ABC uvedl, že nespokojení majitelé nočních klubů tvrdí, že zvýhodňování ze strany úřadů má vážný dopad na jejich podnikání.
"Už to není o vydělávání peněz, ale o přežití," řekl soudu jeden z podnikatelů.
Nezahrávejte si s naším živobytím.
Nemáme co ztratit.
Magaluf se letos v létě dostal do mezinárodních titulků díky virálnímu videu na YouTube, které ukazovalo 18letého britského rekreanta, jak během hospodského hemžení provádí felaci na 24 mužích.
Ostrovní úřady se od té doby pokusily potlačit opilecké a výtržnické chování svátečních hýřilů Magaluf tím, že minimalizovaly počty notoricky známých alkoholem poháněných barů.
Navíc byl klub Playhouse, kde došlo k felačnímu incidentu, nucen na rok ukončit činnost, zatímco Playhouse a pořadatelé barů Carnage dostali společně pokutu 55 000 eur (73 000 Kč).
Turistické letovisko Magaluf, oblíbené hlavně mladými britskými rekreanty, zažilo také četné nehody pod vlivem alkoholu spojené s šílenstvím známým jako „balconing“, kdy lidé skáčou z jednoho balkónu na druhý nebo z balkónu do hotelového bazénu.
První jarní den byl poznamenán vlhkými a bouřlivými podmínkami, které ovlivnily lety na letiště Adelaide
Jaro přineslo na jihu Jižní Austrálie zimní překvapení a přineslo silné přeháňky a silný vítr, který ovlivnil lety na letišti Adelaide.
Dalších 5 mm deště spadlo na město ve večerních hodinách až do 21 hodin, po 6,6 mm, které spadly v noci na neděli.
Poslední déšť přišel zásluhou několika krátkých, bouřlivých přeháněk, včetně průtrže mračen, která začala těsně před osmnáctou hodinou, která vyvrhla téměř 4mm během asi 10 minut.
Poté, co zima přinesla minulý týden časnou dávku jara, teploty v pondělí opět klesly až na pouhých 15,8C ve městě.
Předpokládá se, že bouřlivé podmínky přispěly ke zpožděnému přistání letu Virgin Airlines z Melbourne do Adelaide.
Letadlo mělo přistát krátce po 19:30, ale byl zasažen větrným poryvem – náhlou změnou rychlosti nebo směru větru na krátkou vzdálenost – a byl nucen se stáhnout.
V té době dosahovaly poryvy větru na letišti v Adelaide rychlosti kolem 50 km/h.
Letové údaje ukázaly, že letadlo muselo vyjet z druhého přistání a letadlo nakonec dosedlo kolem 20:40.
Zpoždění tohoto letu způsobilo následné zpoždění několika dalších letů, včetně letu Emirates z Dubaje a letu Qantas ze Sydney.
V úterý se na Adelaide očekává vrchol 16C, s možností jedné nebo dvou přeháněk.
Izraelské děti se po válce v Gaze vracejí do školy
Tisíce izraelských dětí v oblastech poblíž Pásma Gazy se vrátily do školy v pondělí poté, co strávily léto v protiatomových krytech, když rakety a minomety pršely na jejich obce během padesátidenní války mezi Izraelem a Hamásem, zatímco školy v Gaze zůstaly uzavřeny, když se území vzpamatovávalo z bojů.
Začátek školy přinesl do raketově poznamenaných komunit v jižním Izraeli pocit radosti a vzrušení, ale známky bojů zůstaly čerstvé.
V jižním městě Ašdodu zaměstnanci školky „Pašš“, kterou zasáhla raketa, odstranili ze stěn stopy po střepinách a skluzavky ještě před příjezdem studentů.
„Trochu se bojíme, ale jsme nadšení,“ řekl Ronit Bart, obyvatel kibucu Saad a učitel angličtiny v tamní škole.
Spousta dětí v naší oblasti se opravdu potřebuje vrátit k rutině.
Její jedenáctiletá dcera Shani Bartová uvedla, že se cítila „trochu divně“, když se najednou vrátila do školy.
"Byly to těžké časy a vůbec jsme nevycházeli z domů," řekla.
Prezident Reuven Rivlin navštívil kibuc, který se nachází nedaleko hranice s Gazou, aby nabídl svou podporu.
Až do minulého týdne, kdy příměří zastavilo válku, zůstávaly tisíce obyvatel pohraničních komunit jako Saad uvnitř nebo opouštěly své domovy do bezpečnějších oblastí dál od Gazy, aby unikly raketové a minometné palbě.
Mnoho obyvatel Nahal Oz, komunity blízko hranic s Gazou, kde byl palestinským minometným granátem zabit čtyřletý chlapec, váhá s návratem zpět.
Ministerstvo školství uvedlo, že se stále nevrátila asi desítka rodin.
Jejich děti byly prozatím umístěny do náhradních škol.
Premiér Benjamin Netanjahu navštívil školu v Sderotu, pohraničním městě Gazy, které bylo tvrdě zasaženo palestinskou palbou.
Naléhal na děti, aby pilně studovaly, a řekl: „Ujistíme se, že vám poskytneme vědomosti a poskytneme bezpečí“.
Izrael a Hamás se dohodly na otevřeném příměří minulé úterý.
Příměří přineslo okamžité ukončení bojů, ale klíčové otázky zůstaly nevyřešeny, například požadavek Hamásu na zrušení izraelsko-egyptské blokády Gazy a znovuotevření leteckých a námořních přístavů v Gaze.
Izrael chce, aby Hamás odzbrojil a vrátil těla dvou izraelských vojáků zabitých ve válce.
Nové kolo nepřímých rozhovorů by mělo být v Egyptě zahájeno koncem tohoto měsíce.
Ve válce zahynulo podle palestinských odhadů a odhadů OSN více než 2 100 Palestinců, z nichž tři čtvrtiny byli civilisté a nejméně 494 dětí.
Izrael tyto údaje zpochybňuje a odhaduje, že nejméně polovina zabitých byli ozbrojenci, ačkoliv na podporu svých tvrzení nepředložil přesvědčivé důkazy.
Na izraelské straně bylo zabito 66 vojáků a šest civilistů, včetně thajského dělníka.
Hamás a další radikálové z Gazy během bojů vypálili 4 591 raket a minometů na izraelská města, většinou na jihu.
Izraelská armáda mezitím provedla více než 5000 leteckých úderů a dalších útoků.
Izraelské útoky poškodily nebo zničily tisíce domů v Gaze a odhadem 250 000 lidí se uchýlilo do více než 100 škol OSN proměněných v provizorní přístřešky.
Desítky tisíc lidí jsou stále v azylových domech a stále zuří boje, a proto minulý týden školští úředníci odložili začátek školního roku.
„Doufám, že se škola brzy otevře, aby doplnila naše vzdělání, stejně jako světové děti a židovské děti,“ řekl Mohammad Amara, třináctiletý chlapec, který pobývá ve škole v Gaza City.
Ceny bytů vykázaly podle široce sledovaného ukazatele nejsilnější zimní přírůstek za posledních sedm let.
Index RP Data CoreLogic Hedonic domácí hodnoty cen obydlí v australském hlavním městě vzrostl v srpnu o 1,1 procenta, uvedla v pondělí data RP.
Růst přinesl celkový přírůstek za červen, červenec a srpen na 4,2 procenta, což je největší nárůst za zimní měsíce od roku 2007.
Meziroční růst cen dosáhl 10,9 procenta, což je více než dvojnásobek přírůstku oproti 12 měsícům předcházejícím srpnu 2013, ale přírůstky nebyly rovnoměrně rozloženy po celé zemi.
Ředitel výzkumu dat RP Tim Lawless řekl, že Sydney a Melbourne jsou hnací silou dvoustupňového trhu.
Údaje RP Data ukazují, že ceny domů v Sydney vzrostly v minulém roce o 16,1 procenta, zatímco ceny domů v Melbourne vzrostly o 11,7 procenta.
Dalšími nejsilnějšími trhy byly Adelaide, Brisbane a Darwin s růstem cen v průměru mezi pěti a šesti procenty.
Na druhém konci žebříčku byla Canberra, zasažená škrty ve vládních výdajích, kde ceny vzrostly za celý rok pouze o 1,4 procenta.
Pan Lawless řekl, že nyní, když začalo jaro, dojde v příštích měsících k nárůstu počtu nabídek nemovitostí k prodeji, což bude pro trh „opravdová zkouška“.
"Vzhledem k pokračující vysoké míře vypořádání aukcí, celkově rychlé míře prodeje a pokračujícímu prostředí nízkých úrokových sazeb je pravděpodobné, že hodnoty bytů v příštích třech měsících ještě vzrostou," uvedl.
Lenny Henry: Můj otec mě nikdy neobjal.
Nikdy neřekl "Miluji tě"
Henry byl jedním ze sedmi dětí narozených jamajským přistěhovalcům v Dudley v Midlands v roce 1958.
Jeho otec, který zemřel, když bylo Jindřichovi 19 let, pracoval v továrně a jejich vztah byl omezený.
Henry zkouší komedii Rudy's Rare Records, která je částečně založena na imaginárním rozhovoru s jeho otcem a vyrostla ze série Radio 4.
Soundtrack je mix reggae a rapu a melodie jsou optimistické.
Ale Henry musel pracovat přes některé těžké vzpomínky na dětství.
Tam byl "hodně" terapie poté, co jeho matka zemřela a Henry je reflexní o jeho vztahu s otcem.
Byl velmi neznámý.
Nikdy jsi neviděl jeho tvář, jen jsi slyšel jeho hlas: 'Zastavte ten hluk.
Nech sestru na pokoji.
Pohyb!
Chci se dívat na kriket.
Moji starší bratři Seymour a Hilton – kteří byli dospělí, když jsem byl malý – s ním chodili do hospody a povídali si o věcech, jako je tvar pivní sklenice, krása úderu v kriketu.
Nikdy jsem se s ním takhle nebavil.
Byl to takový usměvavý chlápek v rohu, který četl noviny po většinu mého života.
Nedávno Henry otevřel slévárnu v Dudley, a přestože podmínky byly lepší než za časů jeho otce, dostal snímek o tom, jaký pro něj musel být život.
Teď je to trochu jasnější, ale jsou to temné, zakouřené hlubiny styžského labyrintu s výbuchy plamenů a kouře a spoustou sazí.
Táta vlezl do vany a jen tam ležel a slyšel, jak si pomalu začal zpívat, protože ze sebe smýval slévárnu.
Když jsem ho obcházel, uvědomil jsem si, že to dělal léta a léta, aby dal na stůl jídlo, a můj odhad na něj šel nahoru.
Nicméně Henry se vynořil z dětství zbavený rodičovské náklonnosti.
Můj táta se nikdy neobjímal, nikdy neřekl 'Miluju tě'.
Až když byla maminka na konci života nemocná, začali jsme si říkat 'Miluju tě, miluju tě, miluju tě.
Vlastní dcera Billie s Dawn Frenchovou mu umožnila sdílet lásku, která mu jako dítěti chyběla.
Mohl bys přestat s tím "miluju tě"?
Přestaň mě objímat!
Tati, je mi 22!
S Dawn French.
Proč bych se s ní neměl kamarádit?
Je to skvělá máma
Je stále velmi dobrým přítelem Francouze, se kterým byl ženatý 25 let.
Dawn je dobrý člověk.
Proč bych se neměla kamarádit s Dawn?
Je to skvělá máma.
Jindřichova vlastní matka byla diabetička.
Byla to jedna z věcí, která ji zabila.
Takže když jsem začala mít velkou, velkou nadváhu a začaly se u mě projevovat diabetické příznaky, můj lékař mi řekl: „Musíte být radikální.
Tak jsem se pustila do velké fitness akce a také jsem musela držet drastickou dietu, abych zvrátila příznaky.
Je to velmi těžké.
A je to únavné.
Nikdo nemá rád mrkev.
Jindřichova změna kariérní dráhy se snad odráží v jeho výrazném, nakrátko ostříhaném vousu.
Od té doby, co získal kritiku za své Othello, se začal zajímat o divadlo.
Následovala komedie Chyby, stejně jako Ploty od Augusta Wilsona.
Je to jiný zážitek než sitcomy a komedie, které čalounily jeho rušný pracovní život.
Začínal, když mu bylo pouhých 16 let a pracoval v továrně.
DJ ho zahlédl na pódiu, jak dělá dojmy, a napsal o něm do New Faces.
Jeho televizní kariéra odstartovala v polovině sedmdesátých let: „Po poměrně dlouhou dobu jsem byl jediným černým impresionistou/komikem v televizi.“
Učil se v práci.
Nejen, že jsem musel vyrůstat v očích veřejnosti, musel jsem se v letech 1975 až 1985 naučit, jak být efektivním mechanismem vtipkování, a přitom být hvězdou, být v televizi a bylo to opravdu těžké.
Lenny na Nové tváře v roce 1975
Protože jeho manažer vlastnil divadelní práva na The Black and White Minstrel Show, lehký zábavný pořad, ve kterém lidé „zčernali“, Henry zjistil, že v něm pět let předvádí svou komedii.
Moje rodina z toho byla velmi nesvá.
Trochu si přeju, aby se to nikdy nestalo, ale nelituju toho, že jsem to udělal.
I když to byla divná, zavrženíhodná pozice, pracoval jsem na obrovských místech a učil se, jak pracovat s davem.
Ale to, co bylo „oceněnou lehkou zábavní základnou britské televize po léta a roky“, byla také „groteskní parodie na černochy“.
Představil postavy, které poučovaly a oslavovaly černošskou britskou kulturu, a v osmdesátých letech pracoval na alternativním komediálním okruhu.
První série The Lenny Henry Show se vysílala v roce 1984 a v 90. letech byl známý mimo jiné jako šéfkuchař Gareth Blacklock v komediálním seriálu Chef!.
Reklamy, dokumenty, televizní seriály a role ve filmech pohltily jeho další dekádu, ale po svém seriálu z roku 2008 na BBC, LennyHenry.tv, si pomyslel: „Co budeš dělat dál, Lene, protože mi to všechno připadá tak trochu, jako bys označoval čas nebo jdeš lehce stranou.“
Následoval dokumentární seriál Radio 4 s názvem Co je tak skvělého na...?
První byl o Shakespearovi.
Měl jsem skutečnou alergii na Shakespeara.
Ve škole mě to opravdu neučili pořádně a mysleli si, že je to hodně rezerva bělochů ze střední třídy s punčocháčema a zelím vepředu.
Takže jsem z toho měl velký strach.
Všichni, s nimiž jsme v tom pořadu dělali rozhovor, Peter Hall, Trevor Nunn, Adrian Lester, Judi Dench, říkali: 'Měla bys to zkusit.
Nevysírej to, když nevíš, o čem mluvíš.
Dostaň některá slova do úst a pak pochopíš, proč všichni tolik milujeme Shakespeara.
Henry přednesl 20 řádků Othellovy poslední řeči pro dokument a byl chycen.
Měl jsem pocit, že to dokážu.
Je to skoro, jako bych měl hlavu nasazenou přímo pro sebe.
"O tom to je, je to vážná věc, berte to vážně, naučte se text, udělejte si průzkum.
Takže proces zkoušení byl brutální a já jsem tu hru četl měsíce a měsíce, než jsme ji udělali.
A byl to úspěch.
Zdálo se, že očekávají autonehodu a to se tak úplně nestalo.
Brzy si zahrál v Komedii o omylech.
Najednou jsem v Národním divadle a nemohla jsem tomu uvěřit.
V jednu chvíli jsem si pomyslela: 'Ach, ty ses změnil.""
Došlo k technické závadě a Henry instinktivně cítil, že je jeho úkolem, aby se diváci bavili.
"Malý hlásek ve mně řekl: 'Budeš muset dělat 10 minut, než opraví počítač.""
Místo toho režisér oznámil, že představení bude obnoveno, jakmile bude problém vyřešen.
Odešel jsem z pódia a něco ve mně si řeklo: „Ach, díky Bohu“.
Není to moje zodpovědnost.
Můžu to nechat na někom jiném.
'Jsi ve hře, zůstaň v roli.""
Henry účinkuje v Ploty ve Vévodkyně divadla
Naučit se jeho linky pro ploty bylo náročné.
Panika je docela dobrá, tuhnou šlachy.
To bylo také dobře přijato, takže je to jako velké znamení od bohů, které říká: 'To je to, co byste měli dělat.""
Říká to samozřejmě BOOMING hlasem.
Takže se toho držím.
Moc se mi to líbí.
Miluju být ve zkušebně.
Henry má ale stále komický mozek – po celou dobu je náš rozhovor přerušen záblesky jeho humoru, jak se proplétá mezi dojmy.
Jen jsem se rozhodl nedělat stand-up, protože ta věc s okamžitým uspokojením z místnosti plné cizinců je asi trochu nebezpečná.
Pokud jste neustále snaží, že to může vést k cihlové zdi.
Občas, když chci, dělám Live at the Apollo, ale obecně už mi loď nepluje jako dřív.
Ptám se, jestli ještě někdy pojede stand-up tour.
Radost ze sezení v místnosti s režisérem, který pomáhá utvářet začátek, střed a konec cesty – nemyslím si, že se toho někdy budu chtít vzdát.
Takže tohle je jeho nová inkarnace?
Myslím, že ano.
Líbí se mi být hercem.
Je to dobrá zábava.
Vždycky vyprávíš příběh a to je skvělé místo.
Miluju příběhy.
Lidé milují příběhy.
Keňa registruje státní zaměstnance, aby se zaměřila na „duchařské pracovníky“
Keňa začala biometricky registrovat všechny státní zaměstnance ve snaze odstranit „duchařské pracovníky“ z vládní výplatní listiny.
Zaměstnanci, kteří se během příštích dvou týdnů nezaregistrují, již nebudou placeni, uvádí se ve vládním prohlášení.
Vláda má podezření, že tisíce lidí pobírají platy i po odchodu ze státní služby.
Prezident Uhuru Kenyatta se po nástupu do úřadu v roce 2013 zavázal omezit korupci ve veřejné správě.
Audit z počátku tohoto roku zjistil, že nejméně 1 milion dolarů (700 tisíc korun) měsíčně se ztratilo na platbách „duchařským pracovníkům“ a dalších finančních nekalých praktikách.
Vláda má podezření, že platy jsou nadále ukládány na bankovní účty, a to i poté, co člověk zemře nebo opustí veřejnou službu, píše BBC Wanyama Chebusiri z hlavního města Nairobi.
Všichni státní zaměstnanci se musí během příštích dvou týdnů dostavit do identifikačních center, aby zajistili, že jejich údaje budou zachyceny prostřednictvím biometrické registrace, uvádí se ve vládním prohlášení.
Kdo tak neučiní bez platné výmluvy, bude vyřazen z výplatní listiny, uvedla.
„Toto cvičení významně přispěje k racionalizaci veřejné služby tím, že určí skutečné počty státních zaměstnanců, a bude také použito k očištění výplat na obou úrovních státní správy – tím se zastaví otázka 'duchařských pracovníků',“ uvedla Anne Waiguruová, tajemnice kabinetu na ministerstvu pro decentralizaci a plánování.
Desítky tureckých policistů zatčeny za „spiknutí“ proti gubernátorovi
Celkem 33 policistů bylo zadrženo v Turecku pro podezření ze "spiknutí proti vládě", tvrdí místní média.
Zástupci policie se k tomu bezprostředně nevyjádřili.
Mezi zadrženými bylo podle deníku Hurriyet Daily News 14 vysoce postavených důstojníků.
Někteří z nich se podíleli na prosincových korupčních kauzách namířených proti vládním činitelům, včetně čtyř vládních ministrů.
V červenci byla zatčena řada tureckých policistů, kteří údajně založili organizovaný zločinecký gang a napíchli telefonní číslo.
Turecký prezident Recep Tayyip Erdogan (který byl v té době premiérem) popsal jejich akce jako součást aktivit, které proti němu a dalším u moci vyvíjel islamistický duchovní Fethullah Gullen.
Ne všechny děti se na Ukrajině vrací do školy
Školy na většině Ukrajiny znovu otevřely své brány v pondělí (1. září), po letních prázdninách.
Tento den je tradičně velký pro rodiny a stejně jako tisíce dalších ukrajinských rodičů vzal premiér Arsenij Jaceňuk svou dceru do školy.
Zatímco tam čekal na novináře, řekl, že ne všechny školy byly znovu otevřeny, ale že je odhodlán bránit zemi pro budoucí generace:
První zářijový ceremoniál se nekonal v každé škole.
Nad každou částí Ukrajiny není klidné nebe.
Musíme bojovat za klidné nebe.
Celá Ukrajina, obrovská společná ukrajinská lidová fronta, musí bojovat za pokojné nebe.
Alexandr Pastuchov, ředitel Slavjanské školy, kterou navštěvovala Jaceňukova dcera, hovořil rusky.
Doufáme, že zde bude konečně nastolen mír a že děti získají vědomosti, které budou užitečné v jejich budoucím životě.
První den po návratu do školy tradičně slaví děti v vyšívaných košilích, nosí balónky a dávají květiny svým učitelům.
V Roně Fairhead možná BBC našla hrozivého šéfa, kterého potřebuje
Přichází s mraky slávy ze světa bankovnictví, mediálního managementu a vnitřních konkláve strany Toryů.
Sama má za sebou zkušenosti z první linie.
Její kariéra začala u globálních manažerských konzultantů Bain and Co, poté pokračovala přes Morgan Stanley, Bombadier, ICI a mediální svět Pearsons.
Sedm let byla šéfkou Financial Times, rezignovala, když nejvyšší místo v její mateřské společnosti Pearson's přešlo na mladšího mužského kolegu.
Její výplata se prý blíží 1 milionu liber.
Její politické hodnocení je také solidní.
Davidu Cameronovi ji doporučil lord Browne, bývalý šéf BP, když chtěl do Whitehallu přinést soukromé zkušenosti: stala se poradkyní v kanceláři kabinetu.
Její manžel je bývalý radní za ČSSD.
Ještě v květnu jsem práci předsedy popsal jako otrávený kalich.
BBC je nejen rozsáhlým a komplexním subjektem v srdci veřejného života, ale její struktura v sobě skrývá vnitřní paradox.
Důvěra se dívá dvěma směry: dovnitř jako horní vrstva vlastní manažerské hierarchie BBC, ale také ven jako hlas veřejného zájmu a neklidu, když se věci zvrtnou.
Jde o téměř neudržitelný duopol volající po kompletní reformě kořenů a větví.
Ale co by nastupující předseda riskoval, kdyby přišel, zhroutil se a rozebral tak složitou instituci, jako je čínská dynastie, pro případ, že by se přitom sami připravili o práci.
Je to těžký hovor.
Kdyby to nebylo dost tvrdé, spousta lidí by ráda viděla BBC redukovanou ve velikosti – její moc, finance a status překopané.
Zatímco konkurenti krouží stále blíž a nové technologie zpochybňují útulné staré jistoty, blížící se jednání o licenčním poplatku je pro BBC velmi nebezpečné.
Za skromnou částku 145,50 liber ročně si britská veřejnost koupí podnik, který je jistě největším mediálním podnikem na světě.
BBC vypráví dobrý příběh: tvrdí, že její produkce dosahuje 96 procent domácností a každou z nich stojí pouhých 40 pencí denně.
A co víc, popularita Beeba zřejmě stoupá: 53 procent podpory dnes oproti 31 procentům před 10 lety.
Vzory sledování a používání BBC se změnily: V těchto dnech dostávám novinové titulky na svůj mobilní telefon, a dohnat zmeškané programy s iPlayer.
Zůstává však velmi oblíbenou a impozantní institucí.
Potřebuje impozantního předsedu – doufám, že si ho našel.
Texas' Perry Says Disparaging Tweet Unauthorized
Tweet republikánského texaského gubernátora Ricka Perryho z nedělního večera obsahoval znevažující obrázek demokratického okresního prokurátora, který stojí v centru obžaloby z trestného činu zneužití pravomoci.
Tweet byl později smazán a následoval další z Perryho účtu, který se od příspěvku distancoval.
Z mého účtu právě odešel tweet, který byl neautorizovaný.
"Tweet neschvaluji a stáhl jsem ho," stálo v pozdějším příspěvku.
Pobočníci Perry se okamžitě neozvali se žádostí o komentář.
I když tweety byly odeslány z Perryho ověřeného účtu, nebylo jasné, kdo za kanál skutečně posílá příspěvky.
Předchozí tweet zveřejnil nelichotivý falešný obrázek okresní prokurátorky okresu Travis Rosemary Lehmbergové, která byla v dubnu 2013 odsouzena za řízení v opilosti.
Perry vetovala své kanceláři finanční prostředky, když odmítla rezignovat, což vedlo k tomu, že velká porota v Austinu tento měsíc obvinila Perryho – který je potenciálním prezidentským kandidátem roku 2016.
Titulek na tweetu zní: „Ne vždy řídím opilý při trojnásobku zákonného limitu alkoholu v krvi ... ale když to udělám, obviním gubernátora Perryho, že mě kvůli tomu zavolal.“
Jsem nejopilejší demokrat v Texasu.
Lehmbergův úřad nevedl vyšetřování velké poroty proti Perrymu.
Jednalo se o Michaela McCruma, speciálního prokurátora se sídlem v San Antoniu, který byl přidělen republikánským soudcem.
Perry vinu odmítl a obvinění označil za politický trik.
Jeho vysoce postavený právní tým požádal soudce, který na případ dohlíží, aby obžalobu zamítl, a tvrdí, že zákon, který se používá ke stíhání nejdéle sloužícího guvernéra v historii Texasu, je neústavně vágní.
Perry odřízl 7,5 milionu dolarů ze státních fondů státní organizaci Public Integrity Unit – která sídlí v Travis County a stíhá veřejnou korupci v Texasu – když Lehmberg odmítl rezignovat.
Toto veto vyvolalo formální stížnost levicově orientované hlídací skupiny.
Perryho ověřený účet je aktualizován často – a někdy i famózně.
Poté, co během své prezidentské kampaně v roce 2012 skončil na pátém místě v Iowských kauzách, se Perry ke spekulacím, že by to mohl zabalit, vyjádřil tweetem s fotografií, na které běhá poblíž jezera, a slovy: „Tady přijíždíme Jižní Karolína!“
Berkeley říká, že trh s bydlením se vrací do „normálu“
Jeden z nejvýznamnějších londýnských developerů varoval, že trh s bydlením v jihovýchodní Anglii se „vrátil“ k normální úrovni aktivity.
Domovy v hlavním městě se staly předmětem horečné poptávky a prudkých cen, přičemž všeobecné obavy z úvěrové bubliny přiměly Bank of England, aby v červnu zavedla limity na hypoteční půjčky.
Tony Pidgley, zakladatel a předseda upmarket housebuilder Berkeley, v pondělí řekl: „Od začátku současného finančního roku se trh vrátil k normální úrovni transakcí z vrcholu v roce 2013.“ Dodal, že to nabízí „stabilní provozní prostředí“.
Londýnský trh s nemovitostmi si během poklesu vedl dobře, když se do hlavního města nahromadili zahraniční kupci.
Ceny ve městě jen v minulém roce podle údajů katastru nemovitostí vyskočily o 18,5 procenta a výrazně překonaly průměr 6,7 procenta pro Anglii a Wales jako celek.
Průměrné prodejní ceny na soukromých, dostupných a studentských programech Berkeley vzrostly za poslední rok zhruba o pětinu a na konci dubna dosáhly 423 000 liber.
Posilující libra však v posledních měsících snížila atraktivitu londýnských nemovitostí pro zahraniční kupce – některé z nich odradilo i zavedení nových majetkových daní a politická rétorika kolem potenciální „daně ze sídla“ před všeobecnými volbami v květnu příštího roku.
Londýnská realitní kancelář Foxtons minulý týden varovala, že dubnový přezkum hypotečního trhu, který zavedl přísnější pravidla pro poskytování úvěrů, také během druhé poloviny roku vyvolá nižší tempo růstu trhu jak v transakcích s prodejem nemovitostí, tak v cenách.
Čerstvé pondělní údaje Bank of England ukázaly pokles počtu schvalování hypoték v červenci, což dále naznačuje, že trh s bydlením se ochlazuje.
Hamptons International, další realitní makléř, snížil odhad růstu cen nemovitostí v Londýně pro rok 2015 na 3 procenta na základě toho, že sentiment cen nemovitostí již začíná slábnout.
Objem transakcí mezitím podle agenta WA Ellise meziročně klesl o čtvrtinu v nejdražších londýnských poštovních směrovacích číslech, jako jsou Chelsea, Mayfair a Kensington.
Chuť po domech v hlavním městě je pro Berkeley přesto požehnáním, když se hotovost splatná z termínovaných prodejů vyšplhala na více než 2,2 miliardy liber.
Pan Pidgley dodal: „Poptávka po správném výrobku s dobrým designem v nejlepších lokalitách zůstala odolná a v souladu s tím byly zachovány termínované prodeje.“
V červnu společnost oznámila, že za celý rok do konce dubna prodala 3 742 nových bytů – téměř o třetinu více, než bylo předkrizové maximum v roce 2007.
Roční zisk před zdaněním meziročně vzrostl o 40 procent na 380 milionů liber, tržby vzrostly o 18 procent na 1,6 miliardy liber.
Pan Pidgley v pondělí před výročním zasedáním společnosti řekl, že příjmy Berkeley za rok mají být v souladu se současnými očekáváními trhu.
Shoda analytiků je pro celoroční zisk před zdaněním ve výši 450 milionů liber.
Akcie Berkeley byly v odpoledním obchodování v Londýně na 23,96 libry.
Nahé fotky Jennifer Lawrence unikly na internet hackerem
Jennifer Lawrence přichází na 85. ročník udílení Oscarů.
Nahé fotografie oscarové herečky Jennifer Lawrence unikly na internet díky hackerovi, který tvrdil, že má „hlavní seznam“ snímků stovky dalších hvězdiček.
Zástupce hvězdy „Hunger Games“ potvrdil, že fotografie Lawrence jsou pravé a hackera vyhodil za „flagrantní porušení soukromí“.
Úřady byly kontaktovány a budou stíhat každého, kdo zveřejní ukradené fotografie Jennifer Lawrence.
Fotografie, které byly původně zveřejněny na serveru pro sdílení obrázků 4chan, byly údajně získány díky slabině v online úložném systému iCloud společnosti Apple a údajný „hlavní seznam“ obětí hackování obsahuje jména desítek ženských hvězd, včetně Rihanny, Kim Kardashian, Mary Elizabeth Winstead a Mary-Kate Olsen, podle BuzzFeed.
Není jasné, kolik snímků je autentických, i když hvězda seriálu Scott Pilgrim vs. the World Winstead na Twitteru hack také odsoudila.
"Těm z vás, kteří se dívají na fotografie, které jsem před lety pořídila se svým manželem v soukromí našeho domova, přeji, abyste se cítili skvěle," napsala Winsteadová na twitteru.
Nicméně Victoria Justice ze seriálů Nickolodeon „iCarly“ a „Victorious“ popřela, že by na fotkách byla ona, a tweetovala: „Tyto takzvané mé akty jsou FAKE lidé.
Nechte mě to hned v zárodku utnout. *pun intended*.
Buzzfeed pozdě v neděli informoval, že mluvčí popové hvězdy Ariany Grande popřel, že by její údajné fotografie byly autentické.
Exkluzivní výňatek z ceněného nového románu Howarda Jacobsona o lásce a písmenu „J“
Rozpustily se, to byl nejlepší způsob, jak to vyjádřit, postupně se rozpadly jako kartonová krabice, která zůstala venku v dešti.
Jen občas mu nějaká žena řekla, že je příliš vážný, pracovitý, intenzivní, odtažitý a možná trochu pichlavý.
A pak mu potřásl rukou.
Poznal pichlavost.
Byl ostnatý, jako ježek, ano.
Poslední obětí této páteře byla zárodečná aféra, která dávala větší příslib než obvykle, že uleví osamělé nudě jeho života, a možná mu dokonce přinese trochu uspokojení.
Ailinn Solomonsová byla rozcuchaná, rozechvěle jemná kráska s rozechvělým srdcem ze severské ostrovní vesnice vzdálenější a drsnější než Port Reuben.
Odjela na jih se starším společníkem, kterého si Kevern vzal za tetu, protože posledně jmenovanému zůstala nemovitost v mokrém, ale rajském údolí, které se šťastně jmenuje Rajské údolí.
V domě několik let nikdo nebydlel.
Trubky zatékaly, v lázních byli ještě pavouci, slimáci se podepisovali na všechna okna, věřili, že jim to místo patří, zahrada byla zarostlá plevelem, který připomínal obří zelí.
Bylo to jako dětská pohádková chalupa, hrozivá a zároveň okouzlující, zahrada plná tajemství.
Názor autora: Howard Jacobson, jehož román J je dlouhodobě oceněn Man Bookerovou cenou 2014.
Užší výběr je oznámen příští týden
Kevern seděl s Ailinn na rozbitých lehátkách ve vysoké trávě, drželi se za ruce a užívali si nečekaně teplého jarního odpoledne, oba se bezmyšlenkovitě zapojili do ovládacího pultu, který zemi zásoboval uklidňující hudbou a uklidňujícími zprávami, když mu pohled na její zkřížené hnědé nohy připomněl starou píseň dávno zapomenutého černého baviče, kterou jeho otec rád poslouchal se staženými žaluziemi.
Máš moc velký nohy.
Kvůli jejich vrozené agresivitě se již písně tohoto druhu na konzoli nehrály.
Není zakázáno – nic nebylo zakázáno přesně – prostě se nehraje.
Povzbuzen k pádu do desuetude, jako slovo desuetude.
Populární vkus dokázal to, co by edikt a proskripce nikdy nedokázaly, a stejně tak, když došlo na knihy, lidé si vybrali memoáry od hadrů k bohatství, kuchařky a romance, tak když došlo na hudbu, vybrali si balady.
Kevern, kterého den odnesl, začal hrát na imaginární klavír a hrubým komickým hlasem serenádoval Ailinniny velké nohy.
Ailinn to nechápala.
„Byla to populární píseň jazzového pianisty jménem Fats Waller,“ řekl jí a automaticky si přiložil dva prsty ke rtům.
To jeho otec vždy dělal, aby zadusil písmeno j dříve, než opustilo jeho rty.
Začalo to jako hra mezi nimi, když byl malý.
Otec ji hrál s vlastním otcem, řekl mu.
Začněte slovo s j, aniž byste nezapomněli dát dva prsty přes ústa a to vás stálo penny.
Tehdy to nebyla žádná velká zábava a teď to nebyla žádná velká zábava.
Věděl, že se to od něj očekává, to bylo vše.
Musel vysvětlit, co je to jazz.
Ailinn nikdy žádné neslyšela.
Ani jazz, aniž by byl přímo zakázaný, se nehrál.
Improvizace vyšla z módy.
V životě bylo místo jen pro jedno „kdyby“.
Lidé si chtěli být jisti, kdy melodie začne, kde přesně skončí.
Wit, stejný.
Jeho nepředvídatelnost zneklidňovala nervy lidí.
A jazz byl vtip vyjádřený hudebně.
I když dosáhl věku 10 let, aniž by slyšel o Sammym Davisovi Juniorovi, Kevern znal jazz z otcovy polotajné sbírky starých CD.
Aspoň ale nemusel Ailinn říkat, že Tlusťoch Waller je černoch.
Vzhledem k jejímu věku bylo nepravděpodobné, že by si pamatovala dobu, kdy populární zpěváci nebyli černoši.
Opět žádné zákony ani nátlak.
Poddajná společnost znamenala, že každá její část s vděčností – s vděčností prozřetelně ušetřených – souhlasila s principem skupinové způsobilosti.
Lidé afro-karibského původu byli temperamentem a postavou vhodní pro zábavu a atletiku, a tak zpívali a sprintovali.
Lidé původem z indického subkontinentu, elektronicky obdarovaní jakoby od přírody, se zavázali, že žádná rodina nebude bez funkčního telefonu.
To, co zbylo z polské komunity, se propadlo; to, co zbylo z řecké, rozbilo talíře.
Ti ze států Perského zálivu a Levanty, jejichž prarodiče neodjeli rychle ze země, zatímco se dělo, co se dělo, kdyby se dělo – v obavě, že budou obviněni, že přiložili do plamenů, v obavě, že je plameny pohltí příště – si otevřeli labneh a shisha-pipe restaurace, drželi hlavy dole a propadali depresi zahálkou.
Každému podle jeho darů.
Protože Ailinn slyšela jen balady, těžko chápala, jak mohla urážlivá slova, která jí Kevern právě zazpíval, zhudebnit.
Hudba byla výrazem lásky.
"Ve skutečnosti neurážejí," řekl Kevern.
Možná kromě lidí, kteří mají moc velké nohy.
Můj otec nikdy nikoho neurazil, ale v této písni se vyžíval.
Mluvil příliš mnoho, ale zanedbanost zahrady budila iluzi bezpečí.
Žádné slovo se nemohlo dostat za zvukotěsné obrovité zelné listy.
Ailinn to pořád nechápala.
Proč by tvůj otec něco takového miloval?
Chtěl říct, že je to vtip, ale zdráhal se v její společnosti znovu přiložit dva prsty ke rtům.
Už si myslela, že je divný.
"Připadalo mu to legrační," řekl místo toho.
Nevěřícně zavrtěla hlavou a zastínila tak Kevernovu vizi.
Na celém širém světě není vidět nic jiného než její kupku vraních černých vlasů.
Nic jiného vidět nechtěl.
"Když to říkáte," řekla nepřesvědčeně.
Ale to pořád nevysvětluje, proč mi to zpíváš.
Zdálo se, že je v opravdové tísni.
Mám moc velké nohy?
Znovu se podíval.
Tvoje nohy konkrétně ne.
Vaše kotníky, možná, trochu...
A ty říkáš, že mě nenávidíš, protože mám moc tlusté kotníky?
Nenávidím tě?
Samozřejmě, že k tobě necítím nenávist.
To je jen ta hloupá písnička.
Mohl říct: „Miluji tě,“ ale na to bylo příliš brzy.
"Tvoje tlusté kotníky jsou právě tím důvodem, proč mě přitahuješ," zkusil to místo toho.
V tom jsem perverzní.
To vyznělo špatně.
Chtěl, aby to byla legrace.
Smysl být vtipný ho často dostával do problémů, protože stejně jako jeho otec postrádal uklidňující kouzlo nutné k mírnění krutosti, která číhala ve vtipech.
Možná chtěl být jeho otec krutý.
Možná to udělal on, Kevern.
Navzdory svým laskavým očím.
Ailinn Solomonsová zrudla a vstala z lehátka, převrhla konzoli a rozlila víno, které předtím vypili.
Bezinkové víno, takže pití nebyla jeho výmluva.
V rozčilení se chvěla jako listy palmy v bouři.
"A tvá tupá hlava je právě tím důvodem, proč mě perverzně přitahuješ," řekla...
Až na to, že nejsem.
Bylo mu jí líto, jak kvůli zbytečné nevlídnosti jeho slov, tak kvůli strachu, který se jí zračil v očích ve chvíli, kdy se mu postavila.
Myslela si, že ji uhodí?
O životě na mrazivém severním souostroví, kde vyrostla, s ním nemluvila, ale nepochyboval, že je ve všech podstatných věcech podobný zdejšímu.
Na oba se zřítil stejně rozlehlý a ledový oceán.
Stejní zmatení muži, ještě hubenější a nevrlejší po tom, co se stalo, než bývali jejich předkové pašeráci a ničitelé, se zlostně potulovali od hospody k hospodě a byli připraveni zvednout ruku na každou ženu, která se je odvážila odmítnout nebo poškádlit.
Hustá hlava?
Ukážou jí silnou pěst, když si nedá pozor!
Nejdřív ji polibte – polibek se stal nejčastějším projevem erotického podráždění mezi muži a ženami; protijed na nevýrazné balady lásky, které konzole vypumpovala – nejdřív ji polibte a spoutejte později.
Z Kevernova pohledu zbytečné vytříbení, protože snog byl sám o sobě násilnickým činem.
Ailinn Solomonsová mu svým tělem dala znamení, aby odešel.
Zvedl se z lehátka jako stařec.
Sama se cítila jako olovo, ale tíha jeho žalu ji překvapila.
Tohle nebyl konec světa.
Sotva se znali.
Dívala se za ním, jak odchází – stejně jako u okna v patře za ním její společník – muž ztěžklý tím, co si na sebe přivolal.
Adam odchází ze zahrady, pomyslela si.
Cítila k němu i k mužům obecně bodnutí, bez ohledu na to, že někteří k ní zvedli ruce.
Nějaký muž se od ní odvrátil, záda měl ohnutá, zahanbený, poražený, všechen ten boj v něm unikl – proč měla pocit, že ten pohled tak dobře zná, když si do dneška nedokázala vzpomenout na jediný případ, že by ho viděla?
Ailinn Solomonsová opět osaměla a podívala se na své nohy.
Zhruba dvacítku let před výše uvedenými událostmi připravila Esme Nussbaumová, inteligentní a nadšená dvaatřicetiletá badatelka zaměstnaná Ofnowem, nepovinným monitorem Veřejné nálady, krátkou studii o pokračování násilí na nízké a střední úrovni právě v těch oblastech země, kde se jeho snížení, ne-li přímo zastavení dalo očekávat nejvíce, vzhledem k penězům a energii vynaloženým na jeho vykořenění.
„Hodně se toho udělalo a ještě hodně se dělá,“ napsala, „aby se utišila domorodá agresivita lidí, kteří vybojovali tisíc válek a většinu z nich vyhráli, zejména v těch pokřivených knarlech a úzkých rozsedlinách země, kde se sice věže kostelů tyčí nad živými ploty, ale sladší dech lidské laskavosti byl historicky pociťován jen zřídka.
Některé vlastnosti se však ukazují jako ineradibilní.
Čím vyšší věž, jak by se zdálo, tím nižší vášně vyvolává.
Obyvatelstvo pláče nad sentimentálními baladami, hltá příběhy o překonávaných nepřízních osudů a prohlašuje, že horlivě věří ve ctnosti manželství a rodinného života, ale nejen že si staré hrubiánství zachovává tvrdošíjný vliv stejně na venkovské komunity jako na naše městské aglomerace, důkazy naznačují vznik nových a zlomyslných hádek v domácnosti, na pracovišti, na našich silnicích a dokonce i na našich hřištích.
"Máte nešťastnou tendenci přepisovat," řekl její nadřízený, když si přečetl celou zprávu.
Doporučuji vám číst méně románů.
Esme Nussbaumová sklonila hlavu.
Musím se také zeptat: jste ateista?
"Domnívám se, že nejsem povinna to říkat," odpověděla Esme Nussbaumová.
Ty jsi lesba?
Esme opět protestovala proti svému právu na soukromí a mlčení.
Feministka?
Ještě jednou ticho.
„Neptám se,“ řekl nakonec Luther Rabinowitz, „protože mám výhrady k ateismu, lesbismu nebo feminismu.
Jedná se o bezpředsudkové pracoviště.
Jsme služebníci bezpředsudkové společnosti.
Ale některé druhy přecitlivělosti, i když jsou samy o sobě zcela přijatelné a chvályhodné, mohou někdy zkreslit zjištění, jaká jste mi předložil.
Zřejmě jste sami zaujatí vůči církvi; a ty věci, které nazýváte „zlomyslnými“ a „surovými“, by si jiní mohli hned vyložit jako projevy přirozené síly a vitality.
Stále omílat to, co se stalo, pokud se to stalo, jako by se to stalo, pokud se to stalo, včera, znamená vysát zemi její základní životní sílu.
Esme Nussbaumová se rozhlížela kolem sebe, zatímco Rabinowitzová mluvila.
Za jeho hlavou růžový plameňák LED svitek opakoval radu, kterou Ofnow dával zemi poslední čtvrt století nebo i déle.
Usmívejte se na svého souseda, opatrujte svého manžela, poslouchejte balady, choďte na muzikály, telefonujte, konverzujte, vysvětlujte, poslouchejte, souhlaste, omlouvejte se.
Mluvit je lepší než mlčet, zpívané slovo je lepší než psané, ale nic není lepší než láska.
"Plně chápu, o co vám jde," odpověděla Esme Nussbaumová tichým hlasem, jakmile si byla jistá, že její nadřízený domluvil, "a neříkám nic víc, než že nejsme uzdraveni tak účinně, jak si namlouváme, že jsme.
Obávám se, že pokud nebudeme předem varováni, zjistíme, že opakujeme chyby, které vedly k tomu, co se stalo, pokud se to stalo.
Jenomže tentokrát to nebude na druhých, na kterých ventilujeme svůj hněv a nedůvěru.
Luther Rabinowitz udělal pyramidu z jeho prstů.
To mělo naznačovat nekonečnou trpělivost.
"Zacházíte příliš daleko," řekl, "když za ,chyby' označujete činy, které naši prarodiče mohli, ale nemuseli udělat.
Zacházíte příliš daleko, když mluvíte o tom, že si vylévají svůj „hněv“ a „nedůvěru“ na „druhých“.
Nemělo by být nutné někomu ve vašem postavení připomínat, že při chápání minulosti, stejně jako při ochraně současnosti, nemluvíme o „nás“ a „nich“.
Nebylo žádné „my“ a nebyli žádní „jiní“.
Byla to doba nepořádku, to je vše, co o ní víme.
„V níž, budeme-li k sobě upřímní,“ odvážila se Esme vložit do hovoru, „žádná část společnosti nemůže tvrdit, že se jí dařilo dobře.
Žádné obvinění nevznáším.
Ať už se to udělalo špatně, nebo dobře, co se udělalo, to se udělalo.
Tehdy bylo.
Víc není třeba říkat – na tom se shodneme.
A stejně jako se nedá rozdělit vina, tak se nedá odčinit, byly odškodné přiměřené a existoval nějaký způsob, jak je učinit.
Ale k čemu je minulost, když se z ní nepoučíme -
Minulost existuje proto, abychom na ni zapomněli.
Pokud k tomu mohu dodat jediné slovo -
Luther Rabinowitz zbořil svou pyramidu.
"Zvážím vaši zprávu," řekl a propustil ji.
Druhý den, když se jako obvykle objevila v práci, ji srazil k zemi motocyklista, který vyjel na chodník způsobem, který kolemjdoucí popisovali jako „zuřivý vztek“.
Náhody se stávají.
Lesothská armáda tvrdí, že převrat neplánuje; premiér zůstává v Jižní Africe
Lesothští vojenští představitelé popřeli, že by zorganizovali převrat s cílem svrhnout vládu, a uvedli, že jednají proti policii podezřelé ze snahy vyzbrojit politické fanatiky.
Premiér Thomas Thabane uprchl ze země s tím, že armáda obklíčila jeho oficiální dům a obsadila vládní budovy v hlavním městě Maseru.
Premiér vzal svou rodinu do sousední Jihoafrické republiky poté, co prohlásil, že obdržel výhrůžku atentátu.
Mluvčí armády major Ntlele Ntoi řekl, že ve skutečnosti nešlo o převrat, ale že armáda reagovala na hrozbu „politických fanatiků“, které se policie pokoušela ozbrojit.
"Dnes ráno se stalo to, že velení Obranných sil Lesotha jednalo poté, co obdrželo několik zpravodajských zpráv, že mezi policejními složkami jsou některé složky, které ve skutečnosti plánují vyzbrojit některé politické, stranické fanatiky politické mládeže, kteří byli na pokraji zkázy," řekl Hlasu Ameriky.
Mluvčí jihoafrické vlády Clayson Monyela uvedl, že akce armády působily dojmem svržení.
„I když nikdo netvrdil, že převzal vládu za použití síly, podle všeho činnost obranných sil Lesotha zatím nese znaky státního převratu,“ řekl.
Vojenští představitelé Lesotha uvedli, že vojáci se vrátili do kasáren v neděli a v hlavním městě byl klid.
Mezitím, vicepremiér Mothetjoa Metsing pod kontrolou vlády v Thabane nepřítomnosti.
Thabane řekl, že se domnívá, že je cílem kvůli jeho snaze bojovat proti korupci v zemi.
Napětí v Lesothu je vysoké od června, kdy Thabane pozastavil zasedání parlamentu kvůli sporům v jeho vládě národní jednoty.
Řekl, že jeho činy nepodkopaly vládu, navzdory obvinění z opaku.
Výroba v eurozóně na 13měsíčním minimu
Růst výroby v eurozóně v srpnu podle pozorně sledovaného průzkumu zpomalil na třináctiměsíční minimum.
Konečný index PMI (Manufacturing Purchasing Managers' Index) společnosti Markit v eurozóně se v srpnu snížil na 50,7 z 51,8 v červenci.
Číslo nad 50 značí expanzi.
Nové zakázky ubývaly a továrny trpěly v rostoucím napětí mezi EU a Ruskem kvůli Ukrajině.
Údaje přicházejí před čtvrtečním zasedáním Evropské centrální banky (ECB).
Trhy budou od banky očekávat jasný plán, jak se vypořádat se zastaveným oživením eurozóny, a také hrozbu deflace, kdy inflace bude dosahovat pouhých 0,3%.
Spekuluje se, že šéf ECB Mario Draghi by mohl koncem tohoto týdne nabídnout další náznaky, že uvažuje o kvantitativním uvolňování pro eurozónu, podobném těm, které přijaly Velká Británie a USA během finanční krize.
„Přestože je určitý růst lepší než žádný, brzdný účinek rostoucí ekonomické a geopolitické nejistoty na výrobce je stále viditelnější,“ uvedl Rob Dobson, hlavní ekonom společnosti Markit.
Tovární PMI pro Německo, největšího obchodního partnera Ruska v EU, klesla na jedenáctiměsíční minimum 51,4.
V druhé největší ekonomice bloku, Francii, mezitím PMI klesl na 46,9.
Skutečným problémem zůstává Francie, stejně jako sestup Itálie ze solidní expanze ke stagnaci.
Známky toho, že v klíčovém průmyslovém motoru Německa a také ve Španělsku a Nizozemsku ubýval růstový impuls, také nejsou příliš uklidňující,“ řekl Dobson.
Zpomalení průmyslu pravděpodobně přilije další olej do ohně pro analytiky, kteří očekávají zavedení dodatečných měnových nebo fiskálních stimulů.
Pozitivní zprávu zaznamenala Irská republika, která zaznamenala růst PMI na 57,3, což je nejvyšší úroveň od konce roku 1999.
Howard Archer, hlavní ekonom společnosti IHS Global Insight, řekl: „To nejlepší, co lze říci o srpnovém průzkumu nákupních manažerů ve zpracovatelském průmyslu eurozóny, je, že naznačuje, že sektor stále roste.“
Dodal: „Pro výrobce v eurozóně je v současnosti zjevně život velmi obtížný, neboť současné zvýšené geopolitické napětí – zejména v souvislosti s Ruskem/Ukrajinou – vnáší do stále náročných podmínek v mnoha zemích nejistotu.
Tato zvýšená nejistota jasně zasáhla obchod – zejména a spotřebitelskou důvěru, a pravděpodobně způsobuje zpoždění některých objednávek nebo dokonce jejich zrušení, zejména objednávek s velkými tržbami.
Řekl, že to vypadá „stále pravděpodobněji“, že ECB nakonec bude muset přistoupit k nějaké formě QE, „i když máme podezření, že bude omezené“.
Desetiletí pekla pro přeživší z Beslanu: Deset let od strašlivého obléhání školy, jak v něm děti uvízly, stále trpí
Před deseti lety vzali čečenští radikálové ve škole v jihoruském Beslanu jako rukojmí přes tisíc lidí
Během třídenního utrpení, které šokovalo svět, zahynulo více než 330 lidí, z toho více než polovina dětí
Vrátili jsme se do Beslanu, abychom našli některé z obětí, které podváděly smrt ve školním zvěrstvu
Přesně deset let po otřesném obléhání beslanské školy, při němž zahynulo 334 osob včetně 186 dětí, varovali hrdinní přeživší minulou noc před novou apokalypsou na Ukrajině.
Když fanatičtí islámští teroristé 1. září 2004, na začátku nového volebního období, unášeli a zabíjeli děti a rodiče, připadalo jim to jako nadir všeho zla.
Tragédie sjednotila východ a západ odporem, který se pak kupodivu proměnil v akci a naději na budoucnost v té nejstrašnější bídě.
Po deseti letech jsme se vrátili do Beslanu v jižním Rusku, abychom našli některé z obětí, které podváděly smrt ve školním zvěrstvu.
Objevili jsme úžasné mladé lidi, kteří se vzepřeli nepřízni osudu, i když vzpomínka na toto teroristické peklo s nimi bude žít navždy.
Jejich největší naděje?
Že válka, která nyní sužuje Ukrajinu – ve které umírají děti jako oni – nyní skončí.
Dívka si představila, jak se snaží vyšplhat zpět do rozbombardované školní tělocvičny
Proslule ji vyfotil špičkový ruský fotograf Dmitrij Běljakov pouze ve spodním prádle, když se po výbuchu miny pokoušela vlézt zpět do rozbombardované školní tělocvičny.
Zmatená Aida zoufale hledala svou matku Larissu, které je nyní 40 let.
Oba byli považováni za mrtvé, ale ve skutečnosti přežili.
„Jedna žena mi řekla, abych utíkala jako o život, ale nemohla jsem,“ řekla tehdy Aida.
Moje nohy byly celé od krve.
Vstala jsem a vlezla zpátky, abych se podívala po mamince.
Voják ji vytáhl do bezpečí.
Po sérii operací si myslela, že se úplně uzdravila, ale včera řekla: „Před třemi měsíci se bolest vrátila.
Obávám se, že budu potřebovat další operaci.
Nějaké střepiny mám pořád v koleni.
Jejím cílem nyní je stát se zubařkou, pomáhat lidem, jak jí pomáhali zdravotníci.
„Tahle tragédie mi změnila život, ale určitě ho nezlomila,“ prohlásila vzdorně.
"Stalo se mi to a na tom se nedá nic změnit.
Jednou za rok vždy chodím do posilovny vzpomínat na ty, kteří tam zůstali.
Jindy se o tom s kamarády snažíme nemluvit.
Bolest je příliš velká.
Zabili tam mou nejlepší kamarádku a spolužačku Dzeru Gapoevu.
Hráli jsme si spolu, když jsme byli malí a snili jsme o tom, že spolu budeme chodit do školy.
"Nechci se vdávat, dokud nedokončím studia a nezačnu kariéru.
O rodině budu přemýšlet později.
Říká, že obležení s ní zůstává, i když vzpomínky každý rok trochu vyblednou.
Jsem rád, že mnoho lidí na světě si stále pamatuje naše potíže a jsme tak vděční za pomoc, kterou jsme dostali od lidí v Británii a všude.
Když vidím na internetu fotografii, na které lezu do školního okna, myslím, že ji mnoho lidí uvidí poprvé, pochopí naši katastrofu a zabrání tomu, aby se to stalo znovu.
Chlapec, který prchal krupobitím kulek v domnění, že jeho matka je mrtvá
Byl první den ve škole (Rusové začínají školu v 7 letech) a přežil třídenní obléhání objímáním maminky Tamary.
Pak v sedm řekl: „Maminka mi řekla, abych si lehl, kdyby došlo k výbuchu, a držel ji za ruku.“
Po jednom výbuchu si myslel, že umírá.
Řekla mu: 'Utíkej'.
V obavě, že je mrtvá, utekl a na cestě uviděl plačící batole, chytil dítě za ruku a prchal přes krupobití kulek.
Jeho otec Vladimír, který venku vyzvedl svého syna, řekl: „Damir mi řekl, že jeho matka zemřela.
Řekl: 'Nemohl jsem ji zachránit'."
Ve skutečnosti se Tamara vyprostila a byla v nemocnici se zraněním nohy, na oplátku se domnívala, že její syn zahynul.
Po jejich shledání řekla: „Plakala jsem radostí.
Nemohl jsem tomu uvěřit.
Vběhl dovnitř a objal mě.
Damir byl později letecky přepraven do Londýna (dnes již zaniklým deníkem News of the World), aby byl korunován Barnardovým dětským šampionem tehdejším premiérem Tonym Blairem a manželkou Cherie.
„Tahle hrůza se ti vrací každý den, ale přál bych si, abych si na ni mohl přestat vzpomínat,“ řekl včera.
Přesto mohu říci, že v mé mysli se vytrácí.
Pamatuju si, že hned potom jsem vyhodil všechny svoje pistolky.
Ale teď už můžu hrát počítačové hry s natáčením a není to pro mě problém.
"Nebojím se jít zpátky do tělocvičny, ale nemyslím na sebe.
Vzpomínám si na ty děti, se kterými jsem si hrával na dvorku a které se nikdy nedostaly ven.
Nikdy neříkáme, že byli zabiti nebo mrtví.
Říkáme, že zůstali v tělocvičně.
Pamatuji si tak dobře svůj výlet do Londýna, hlavně do hračkářství, kde jsem si mohl vybrat, co jsem chtěl, a na jízdu v otevřeném horním autě.
Teď se ale bojí o místa, jako je Ukrajina, kde války způsobují takovou bídu, jakou on a jeho přátelé trpěli.
Tahle hrůza se ti vrací každý den, ale přál bych si, abych na ni mohl přestat vzpomínat
"Je mi tak líto všech těch, kteří trpí těmito hrůzami," řekl Damír, který minulý týden vykonával dobrovolnou práci v klášteře.
Chci moc pomoct.
Jednou chci sloužit u policie a doufám, že mě příští rok přihlásí na výcvikovou akademii.
Jeho matka Tamara, 48, řekla: „V našem sousedství bylo zabito 37 dětí, umíte si to představit?
Pamatuji si hrozné ticho hned po obléhání, prostě tam nebyly žádné děti, které by křičely a pobíhaly kolem, a to ticho trvalo mnoho měsíců.
Živě vzpomíná na svou cestu s Damirem do Londýna.
Lidé v Londýně plakali, když jsem vyprávěl náš příběh.
Tehdy jsem si uvědomil, jak lidé na druhém konci světa mohou chápat naše pocity, mohou projevit svou podporu.
Byla vděčná 'Cherie Blair a její nadaci za tuto cenu a možnost jet do Londýna na podzim 2004.
Přála bych si, abych mohla zavolat Cherie a prostě to říct sama, že uběhlo 10 let, ale stále si pamatuji, že jsem ji a jejího manžela potkala v Londýně a jak to pomohlo Damirovi a mně.
Vzpomínám si, že když chtěl Damir jíst borščovou polévku, obvolali všechny místní ruské restaurace.
Vzpomínám si, jak si hrál s číšníky v restauraci, Damir na ně střílel ze své vodní pistole a oni utekli a hráli si s ním.
A to jsme byli jen měsíc od naší hrůzy.
Překvapilo mě, že Britové jsou tak připraveni sdílet naši bolest a podporovat nás.
Řekla: „Pořád si myslím, že tento svět se za těch 10 let nezlepšil.
Nyní na Ukrajině válka pokračuje, lidé umírají každý den a já věřím, že mnoho dětí bylo zabito a bude zabito.
Jsou to stejné děti, jako ty naše.
Myslím, že pro mnoho lidí je válka zpravodajskou zprávou, kterou poslouchají, když se nudí nebo jsou zaměstnáni něčím jiným.
Jen vím, co ti lidé cítí, tu hrůzu z toho.
A nemůžu to přestat cítit.
Nic se nezměnilo, lidé se stále chtějí zabíjet a je to tak smutné.
Damir vyrostl a stal se velmi jemný a klidný chlapec, není vůbec agresivní nebo naštvaný.
Nehledá například pomstu, nezaobírá se touto minulou hrůzou.
Vím, že na to nerad vzpomíná, ale je si velmi blízký se šesti spolužáky a čas od času chodí do posilovny a zapalují tam svíčky.
Když byl menší, trpěl tím – vzpomínám si, že si lehával na pohovku s obličejem odvráceným od nás, celé hodiny.
Nespal, měl otevřené oči.
Pamatuji si také, jak odhodil všechny své zbraně a další hračky armádního typu.Damirovi je nyní 17, je vyšší než já, hezky vypadá, je chytrý a zdravý.
Nemůžu uvěřit, že jsem si několik hodin byla tak jistá, že je mrtvý a už ho nikdy neuvidím.
Když se mi po výbuchu podařilo vzpamatovat a postavit se na nohy, rozhlédl jsem se kolem sebe, viděl jsem peklo kolem sebe, kdy všude ležely kusy těl.
Byla jsem si naprosto jistá, že můj chlapeček nemohl v tomhle pekle přežít.
'Vzpomínám si, že jsem na něj křičel 'Damire, utíkej, utíkej' ale zase jsem si byl tak jistý, že mě neslyšel.
Ale on slyšel, a utekl.
Takže život jde dál pro nás na rozdíl od pro tolik.
Georgy Ilyin, 17 let
Chlapec, jehož šokující obraz po obléhání přišel definovat hrůzu Beslanu
Komfort: Přeživší z Beslanu Georgy Ilyin s maminkou Fatimou po obléhání v roce 2004, vpravo je dnes Georgy
Jeho zakrvácená tvář byla vyleptaná strachem, když utíkal o život, když čečenští teroristé postříleli jeho spolužáky.
Jeho obraz byl jedním z nejvíce šokujících symbolů barbarství v Beslanu.
Jeho matka Fatima, 54, starší GP, ho nechala první den ve škole, než spěchala vzít svého staršího syna Vladimíra na univerzitu.
„Odešla jsem dvě minuty předtím, než teroristé vběhli na dvůr, takže tam mého chlapečka nechali tři dny hrůzy samotného,“ vzpomínala.
Ne úplně sami, měli jsme tam rodinu příbuzných, ale všichni byli zabiti.
Jen můj Georgy dokázal přežít.
Čím blíže je toto datum, tím těžší je o tom přemýšlet a mluvit.
Neexistuje jediný den, kdy bychom si na tuto tragédii nevzpomněli.
Nemáme pocit, že by to bylo dávno, myslím, že se to stalo včera, některé scény z těch dnů se mi vybavují pořád.
Nikdo nikdy nezapomene, to vám slibuji.
Strašení: Obraz Georgyho (vlevo) byl jedním z nejvíce šokujících z útoku a byl zvěčněn v soše (vpravo)
Vzpomínám si, že Georgy ten den tolik chtěl jít do školy, že prý chtěl obejmout svou učitelku.
Dozvěděl jsem se, že je naživu, až když jsem ho viděl v televizi.
A teď je tu dokonce socha plačícího Georgyho v San Marinu.
Georgy se na tento obrázek nerad dívá a je schovaný v knihovně u nás doma.
Rozumím, ale také si myslím, že díky tomuto obrázku lidé z celého světa cítí naši bolest.
Georgy teď říká: „Je důležité, aby se to už nikdy nemohlo opakovat.
"Pochybuju, že se někdy dozvíme pravdu.
Lidé stále vyšetřují takové tragédie a nikdy se nedozví pravdu.
Nyní vyšetřují havárii Boeingu na Ukrajině.
Dozvíme se někdy, co to způsobilo?
Tento svět směřuje k něčemu velmi špatnému.
"Nechápu, jak se to může stát, protože když se zeptáte lidí, nikdo nechce válku, tak jak se to může stát?
Deset let není nic za takovou bolest.
Potřebujeme uplynout desítky let, abychom na to trochu zapomněli.
Ovlivnilo to mé zdraví a stále to cítím.
Asi tři čtyři roky jsem měl kvůli obléhání nějaké noční můry, ale pak se to zlepšilo.
Do školy jsem se vrátila později v roce 2004, každý den jsem měla velký strach.
Přemýšlel jsem o svých kamarádech a spolužácích, kteří byli zabiti.
Proto s každým blížícím se 1. zářím chodím stále do posilovny.
Chci vzdát hold svým starým přátelům z dětství.
Je pro mě těžké jít do tělocvičny, ale musím to udělat.
Necítím se být obětí, tento příběh je nyní součástí mé minulosti.
Nezapomenu na to, ale nelituji se.
Můj život jde dál.
Dokončil jsem školu v tomto roce vstoupil na lékařskou univerzitu ve Vladikavkazu.
Naučím se být kardiochirurgem.
Moje první volba byla jít do armády.
Chtěl jsem být vojákem, ale zdraví mi to nedovolilo.
Chtěl jsem bojovat za svou zemi, ale to se nestane.
Georgy Farniyev, 20 let
Chlapec, který přežil, přestože byl uvězněn u nohou vražedného teroristy
Zázrak: Georgy Farniyev byl uvězněn u paty vražedného teroristy během obléhání, ale přesto dokázal přežít
Když probíhalo obléhání, byl vyobrazen uvězněný uvnitř tělocvičny, jak sedí vedle bomby u paty vražedného teroristy.
Je to opravdu zázrak, že nebyl zabit.
"Máme pocit, jako by to bylo teprve včera," řekl Georgy, který se chtěl vyučit zpravodajským důstojníkem v FSB, ale nemohl kvůli poškození zdraví při obléhání.
Je to stále se mnou, to není něco, co jsem opustil.
Jsem už starší a lidé říkají, že děti se snadno vyrovnají se špatnou zkušeností – musím říct, že to není pravda.
"V roce 2006 jsem pracoval s psychology a potom jsem se cítil trochu lépe, ale nemůžu na to zapomenout.
A rád bych na to zapomněl.
Rok 2005 – rok poté – byl prvním a posledním, kdy jsem šel znovu do tělocvičny.
Ztratil jsem vědomí.
Už bych tam nikdy nešla a prosím, nechtějte po mně, abych ukázala, kde jsem na tom známém obrázku seděla.
Trosečník: Georgy Farniev na obrázku dnes, s fotografií, jak v nemocnici po obléhání na svém laptopu
Moje bolest je obrovská a nosím ji s sebou každý den.
Moji kamarádi vědí, že o tom nerada přemýšlím nebo se o tom bavím a nikdy se mě na školu neptali.
Z hlediska fyzické kondice jsem v pořádku.
Měl bych být opatrný s kolenem, které bylo zraněné, ale už chodím dobře.
Přesto mi zdraví nedovolilo odejít a studovat na akademii tajné služby FSB v Petrohradě, jak jsem chtěl.
Poslal jsem své dokumenty, včetně lékařských dokumentů, a oni odpověděli, že to není možné.
Mou druhou vášní byla zvířata, a tak jsem šla do veterinárního ústavu.
Mám za sebou dva roky.
Učí se léčit všechna zvířata 'od koček po krávy'.
Řekl: „Vím, že bych svým dětem o svém zážitku nikdy nevyprávěl.
To není něco, co by děti měly vědět, a samozřejmě ne něco, co by měly zažít.
Jeho matka Marina, 42, řekla: „Tato bolest mě nikdy neopustí.
Je to v mé duši, horší, když se blíží výročí.
Půjdu a zúčastním se ceremonií, které se konají u příležitosti jejího označení.
Vím, že Georgy nepůjde.
Pro něj to musí být ještě silnější, protože on tam byl a já ne.
Čekal jsem na něj doma, nemohl jsem mu pomoci.
Jsem Bohu tak vděčný, že se ke mně vrátil.Tady v Beslanu je otisk na každém.
Zůstane s námi.
Georgy je už dospělý, ale ta hrůza ho stále provází.
Je těžké to přijmout, když se vám stane něco tak strašně nespravedlivého.
Je to kluk, má rád sport, ale nemůže se zúčastnit kvůli kolenu.
Prodělal několik operací, chodí, ale nemůže cvičit.
Řekl bych, že tuhle hrůzu překonal na 50%, ale člověk ji nikdy nemůže úplně překonat a zapomenout.
Tento hrozný zážitek s námi zůstane.
Mnoho přátel a sousedů bylo zabito v obležení, a to jen přidává na mé bolesti.
Ztratil jsem mnoho lidí, které jsem dobře znal a byli mi drazí.
Můj syn je se mnou a to je největší dar Bůh mohl udělat pro mě, ale moje srdce bolí o těch zabitých.
Znám rodiny, kde se narodily nové děti, ale i vdovy, které se už nikdy nevdaly.
Je těžké přijmout, že život jde dál, i když to nechcete.
Nikdy nezapomenu, jak mi srdce vyskočilo z hrudi ve chvíli, kdy jsem ho viděla v nemocnici.
Teď se dívám na to, co se děje ve světě – války v různých regionech.
Za co ti lidé bojují?
Proč se navzájem zabíjejí?
Válka je nyní velmi blízko naší země a já tomu nemohu uvěřit.
V minulosti jsme bývali jedna přátelská země, jak se stalo, že teď bojujeme?
Lidé a děti trpí, jsem si jist, že mnoho dětí bylo již na Ukrajině zabito a mnoho jich bude zabito.
Kdybychom tak mohli pochytat všechny rebely a zahodit je – co nejdál.
Aljona Cukaevová, 10 let
Dítě, které bylo nošeno do bezpečí komandem speciálních sil
Zachráněná: Aljonu Kačevovou odnáší do bezpečí ruské komando speciálních sil (vlevo).
Nyní je jí deset (vpravo) a vůbec si nepamatuje na zvěrstvo
Svět v roce 2004 zalapal po dechu, když malou Aljonu vynesli z Beslanu v náručí ruského policisty.
Teroristé ji pustili, ale krutě drželi její třicetiletou matku, o deset let starší sestru Kristinu a bratra Makhara ve školní tělocvičně.
Makhar, tehdy tříletý, uprchl, ale Aljonina matka a sestra při vražedném krveprolití zemřely.
Její otec Ruslan se mezitím znovu oženil a s novou manželkou Světlanou má holčičku, kterou pojmenoval Kristina po dceři, kterou ztratil.
Aljona, které je nyní deset let, si na obléhání nepamatuje a vykvetla v bystrou a šťastnou dívku, říkají sousedé.
„Je z nich teď velká šťastná rodina a Aljona s Makharem jsou obě skvělé děti,“ řekl blízký přítel.
Ruslan je fantastický táta a chce je dostat pryč od všech vzpomínek, jak je desáté výročí.
Jistě chápete proč.
Muž obviněn z sražení dívky na Fife pelikán přechodu
Osmasedmdesátiletý muž má stanout před soudem obviněný z přejetí tříleté dívky na přechodu pelikánů ve Fife.
Gordon Stewart údajně srazil dívku na přechodu v Pittenweenu ve východním Neuku.
Žalobci uvedli, že pan Stewart řídil své Audi Q3 bez náležité péče a pozornosti a srazil dívku k zemi, kde utrpěla zranění.
Stewart, 78, z Anstrutheru, popřel obvinění u Dundee Sheriff Court.
Šerif Charles Macnair QC stanovil datum soudu na leden.
4 tipy na lepší fotky pod vodou a video
Pokud máte zájem o focení fotografií nebo videa pod vodou, máte k dispozici celou řadu možností vybavení.
Nejlevnější variantou je voděodolná bodovka, jako je Nikon Coolpix AW120 nebo akční kamera, jako je GoPro Hero3+ Silver Edition, které se oba prodávají za zhruba 300 dolarů.
Tyto fotky jsem pořídil na rodinné oslavě několika fotoaparáty, všechny v ceně pod 350 dolarů.
Bez ohledu na to, jaký převod používáte, pro dosažení nejlepších výsledků platí několik pravidel.
Zkontrolujte si výstroj.
I když máte vodotěsný fotoaparát, ujistěte se, že baterie a další přihrádky fotoaparátu jsou pevně uzavřeny.
Také nastavte fotoaparát tak, aby odpovídal typu fotografií nebo videa, které budete natáčet.
Některé fotoaparáty a videokamery mají režimy scény nebo fotografování, které optimalizují expozici pro šeré podmořské nastavení.
A než do toho skočíte, vězte, jak hluboko vaše vybavení může zajít.
Některé kamery mají pouze 5 stop, jiné 50 nebo 60 stop.
Prohlédněte si náš nákupní průvodce a Hodnocení digitálních fotoaparátů pro konvenční i vodotěsné modely.
Udělejte více snímků – protože mnoho z nich nebude fungovat.
Bod-and-shoot fotoaparáty mají LCD, které vám pomohou komponovat fotografie, zatímco akční kamery většinou ne.
I když máte LCD, bude to těžké vidět pod vodou, a skládání záběru bude hit-or-miss proces.
Takže střílet násobky.
Také pokud má váš fotoaparát režim držáku, který natáčí sérii snímků při mírně odlišném nastavení expozice, využijte toho.
Držte se blízko povrchu.
Světlo dramaticky klesá, čím hlouběji se ponoříte pod vodu.
Pokud je to možné, držte se při natáčení v bazénu, jezeře nebo oceánu co nejblíže hladině.
To vám také umožní zachytit více barev na fotografiích; čím hlouběji půjdete, tím méně barev uvidíte.
Přibližte se ke svým subjektům.
To je skvělá rada pro natáčení na suchu, ale ještě důležitější je to pod vodou kvůli špatným světelným podmínkám.
Zvláště důležité je, pokud fotografujete s akční kamerou: Tato zařízení mají často pevný, širokoúhlý objektiv, což znamená, že se musíte dostat blíže ke svým objektům, pokud chcete, aby vyplnily rámeček snímku.
Andrew Lawson byl typ člověka, jehož síla osobnosti dokáže otřást věcmi, dokonce i v gargantuovské organizaci, jako je NHS.
Jako konzultant anesteziolog zasvětil svou kariéru tomu, aby nemocné ušetřil jak muk nemoci, tak muk léčby.
Mezi těmi, kdo ho vyhledali, vzpomíná jeho žena, byl důstojník MI6, který musel žít s ochromujícími následky mučení.
Lawson pochopil, že zatímco lékaři jsou uchváceni diagnózami a nemocemi, ti, kteří se léčí, se v drtivé většině zabývají něčím úplně jiným: bolestí.
Jednoho dne v roce 2007 to však byl on, kdo začal trpět.
"Necítil jsem se sám sebou," napsal v květnu téhož roku.
Měl jsem problémy se sebenapětím.
S chřipkovými příznaky se potýkal a netrpělivě nadával své ženě Juliet.
"Chci, aby se všechno odehrálo spíš dřív než později," poznamenal.
Když Juliet odjela na týden na služební cestu, Lawson zjistil, že je nezvykle a nevysvětlitelně rozrušený.
Něco se dělo.
Přiměl kolegu, aby provedl rentgen hrudníku.
O dva týdny dříve byl lyžovat ve francouzských Alpách.
Výsledky rentgenu se vrátily.
Měl mezoteliom, nevyléčitelnou rakovinu, která postihuje pohrudnici, nebo sliznice plic.
U většiny druhů rakoviny je těžké zjistit přesnou příčinu.
I když někteří kuřáci dostanou rakovinu plic, například, ne všichni nemocní rakovinou plic kouřili.
Ale mezoteliom je jiný.
Téměř v každém případě je příčinou vystavení azbestu – vláknitému stavebnímu materiálu, kterému se kdysi říkalo „zázračný“, ale dnes je o něm známo, že je smrtelně nebezpečný.
Pro většinu z nás, mezoteliom byl snadno nemoc ignorovat.
Azbest je koneckonců produktem minulosti.
Nejnebezpečnější typ azbestu se v Británii nepoužívá od 60. let, kdy vstoupil v platnost dobrovolný zákaz průmyslu.
I když byl používán, úzce s ním spolupracovali pouze lidé z konkrétních odvětví – například ležáci, stavitelé, tesaři a dělníci v loděnicích.
Průmyslový toxin z jiné doby, dnes se nezdá být důvodem k obavám.
Taková samolibost však není na místě.
Ukázalo se, že Británie je dnes na vrcholu epidemie mezoteliomu.
Existuje více mezoteliom úmrtí zde než v jakékoli jiné zemi na planetě.
Při ročním počtu asi 2500 obětí umírá na tuto nemoc více než dvakrát více lidí než při nehodách motorových vozidel.
Mesothelioma roční úmrtí od roku 1980 a předpokládané budoucí úmrtí ve Velké Británii
Důvodem, že cítíme jeho smrtící účinky nyní je, že, i když užívání azbestu bylo nezákonné po celá léta (všechny typy azbestu byly nakonec zakázány zákonem v roce 1999), to obvykle trvá desetiletí pro mezoteliom rozvíjet.
A mezoteliom metla není omezena na veterány průmyslových stavebních prací.
Azbest byl a v mnoha případech stále je zakotven v domech, ve kterých žijeme, v kancelářích, ve kterých pracujeme, ve školách, ve kterých se vzděláváme, a v obchodech, ve kterých nakupujeme.
V důsledku toho, mezoteliom není respektován třídy, bohatství, povolání, nebo věku.
Bašty privilegií, od chytrých londýnských obchodních domů až po veřejné školy, se neukázaly jako žádné útočiště.
Domy parlamentu jsou prolezlé azbestem.
Dokonce i nemocnice, které nás mají zlepšit, byly zásobárnami tohoto smrtícího karcinogenu.
Andrew Lawson nebyl starý.
Nebyl to ani dýmkový ležák.
Ve skutečnosti se snažil vymyslet, kde by mohl přijít do styku s azbestem.
Pak na něj položil prst.
"Zdá se, že v tunelech Guyovy nemocnice, kde jsem strávil šest let výcviku, mohlo být hodně azbestu," napsal.
Tunely používali všichni – studenti, sestry, lékaři i vrátní.
Člověk se ptá, kolik mých současníků dostane stejnou nemoc?
Byla to otázka, na kterou byl bohužel schopen poskytnout částečnou odpověď.
„Ze čtyř lékařů, kteří se vyškolili v Guyově nemocnici a u kterých se následně v posledních pěti letech vyvinul mezoteliom,“ poznamenal v dopise z roku 2010, „jsem jediný, kdo zůstal naživu.“
Kolik z nás dostane tuto nemoc?
Andrew Lawson byl diagnostikován s mezoteliom, když mu bylo 48.
Když zemřel, 17. února letošního roku, bylo mu 55 let.
Přežít tak dlouho je neobvyklé.
Padesát procent mezoteliomu nemocných jsou mrtví 8 měsíců po stanovení diagnózy.
To je vždy fatální.
Takže teď můžeme jen zopakovat Lawsonovu otázku: „Kolik z nás dostane stejnou nemoc?“
Podle předního britského experta na mezoteliom, profesora Juliana Peta, je naším nejlepším odhadem, že mezi lety 1970 a 2050, kdy se měla azbestová epidemie v Británii odehrát, zemře asi 90 000 lidí.
Většina z nich v současné době netuší, že takto zemřou.
Azbestový důl v kanadském Quebecu Alamy
Rychlý pohled na zprávy od soudů, kde se postižení často obrátit o odškodnění, ukazuje, jak daleko metla mezoteliomu se rozšířila.
Například letos v červnu Marks & Spencer přiznal, že Janice Allenovou nedbale vystavil azbestu.
Pro řetězec pracovala devět let, od roku 1978 do roku 1987, kdy dohlížela na sekce oblečení na dvou místech – jedním z nich byl vlajkový obchod na Oxford Street.
Paní Allenové bylo pouhých 18 let, když začala pracovat v M&S.
Nyní má dvě děti ve věku 20 let.
"Než se to stalo," říká, "nikdy jsem neslyšela o mezoteliomu, sotva jsem věděla o azbestu.
Nikdy by mě ani ve snu nenapadlo, že mě to ovlivní.
Málokdo ví moc o azbestu.
Ve skutečnosti azbest nepopisuje jednu látku, ale skupinu šesti minerálů.
Svůj název získávají podle slova „azbestiform“, které popisuje vláknitou strukturu, jež jim dodává sílu a pružnost.
Ze šesti byly tři běžně využívány ve stavebnictví.
Chrysotil, běžně známý jako bílý azbest, se dnes v budovách vyskytuje zdaleka nejčastěji.
Používá se na střešní panely, dlažbu, izolaci potrubí, těsnění kotlů, dokonce i brzdová obložení v automobilech.
Je méně smrtící než jiné formy azbestu, ale stále je považován za „velké zdravotní riziko“, které může zabíjet ze strany EU a WHO.
Nebezpečnější jsou však hnědý azbest (amozit) a modrý azbest (krocidolit).
Británie byla kdysi největším světovým dovozcem hnědého azbestu a odborníci naznačují, že „existují silné, ale nepřímé důkazy, že to byla hlavní příčina jedinečně vysoké míry mezoteliomu [ve Velké Británii]“.
Zaměstnanec Marks & Spencer byl vystaven azbestu ve svém vlajkovém obchodě na Oxford Street, Londýn Alamy
Janice Allenová se možná nepovažovala za typickou oběť mezoteliomu, ale práce Juliana Peta naznačuje, že její příběh není zdaleka neobvyklý.
Vypracoval studii nemocných, která naznačuje, že „podstatná část mezoteliomů bez známé pracovní nebo domácí expozice byla pravděpodobně způsobena expozicí azbestu v prostředí“.
Velká část této expozice je podle něj způsobena „normálním obýváním a zvětráváním“ našich budov.
Zdá se, že nikdo si nemůže být jistý, že je v bezpečí.
Zpráva společnosti Goddard Consulting, která se zabývala Westminsterským palácem, ukazuje, jak mohli být lidé, dokonce i v srdci vlády, odhaleni nepřipraveni.
V roce 2009 Goddard oznámil, že servisní šachty a potrubní potrubí za místnostmi parlamentního výboru byly kontaminovány azbestem, jehož smrtící vlákna mohla být narušena něčím tak neškodným, jako jsou „silné proudy vzduchu“.
Poslanci jsou často obviňováni, že se starají o své vlastní zájmy, ale v tomto případě se zdá, že opak mohl být pravdou.
Zatímco Ředitelství pro parlamentní služby trvalo na tom, že Westminsterský palác dostal „čistou zdravotní kartu“, nyní je akceptováno, že práce v hodnotě jedné miliardy liber trvající několik let je nutná k reorganizaci parlamentu, modernizaci elektriky a odstranění azbestu a že po všeobecných volbách v roce 2015 mohou poslanci zasedat v nedalekém konferenčním centru QE2 spíše než na zelených lavičkách ve Westminsteru.
Goddardova zpráva konstatovala, že „přítomnost azbestu nebyla řízena v souladu s různými předpisy“.
Není možné odhadnout, zda toto špatné hospodaření bude stát životy.
Jediné, co teď může každý dělat, je čekat.
Jeden člověk, který nikdy nebyl schopen určit jeho vystavení azbestu je Graham Abbott, praktický lékař.
Stejně jako Andrew Lawson, Abbott, 50, podezřívá, že byl vystaven azbestu, když pracoval v nemocnicích.
"Pracoval jsem v nemocnici, kde byla vznesena pozitivní tvrzení o azbestu," říká, "ale ve svém případě to nemohu dokázat.
Je tak těžké si zapamatovat všechna místa, kde člověk pracoval, a data.
Na co si jasně vzpomíná, je den na začátku prosince roku 2009, kdy ho přemohla jakási horečka.
Bylo mu 45 let a byl uprostřed pozdní večerní operace.
Najednou jsem se začal třást.
Přišlo to velmi rychle.
Cítil jsem se hrozně.
Nemyslel jsem si, že budu schopen jet celou cestu domů.
Jako lékař Abbott věděl, že bolest vychází z pohrudnice, výstelky kolem plic.
Ale stejně jako Janice Allen, prostě neměl důvod podezřívat mezoteliom.
Nakonec strávil měsíc mimo práci.
Zmatení lékaři mu dali rentgen hrudníku, a podal pleurální katetry čerpat tekutinu z plic a poslat ji k posouzení.
Přesto tento stav zůstal nediagnostikován.
Pomalu se jeho zdravotní stav zlepšoval a on se vrátil do práce.
Ale čas od času se stejné příznaky vrátily, často poté, co si zacvičil a těžce dýchal.
V roce 2011 jeden z Abbottových pacientů dorazil do ordinace svého praktického lékaře s podobnými příznaky jako on a následně mu byl diagnostikován mezoteliom.
Ale ani pak si Abbott svůj případ nespojil s vlastním případem.
Koneckonců, jeho pacient byl o desítky let starší a pracoval přímo s azbestem.
Souvislost v tomto případě byla jasná.
V září 2011 se Abbottův stav opět zhoršil a jeho konzultant odnesl jeho CT a rentgenové snímky komisi odborníků.
V prosinci 2011, přesně dva roky poté, co se Abbott začal cítit špatně, byla do dutiny mezi výstelkou hrudníku a výstelkou plic zavedena sonda vybavená kamerou.
Já jsem optimista.
Mám tendenci se jen plahočit," říká.
Nedělal jsem si s tím starosti, abych byl upřímný.
Ale Rachel, moje žena, si dělala starosti.
Výsledek biopsie přišel v týdnu mezi Vánocemi a Novým rokem: "Bylo mi řečeno, že to byl mezoteliom."
Graham Abbott: diagnostikován s mezoteliom
Najednou se Abbott ponořil do schůzek s Macmillanovými sestrami, z nichž jedna navrhla, že by se měl spojit s právníkem.
Tehdy si uvědomil rozsah epidemie.
"Ukazuje se, že azbest byl hojně používán, zejména ve velkých veřejných budovách, kde azbest na potrubí poměrně často pokulhával," říká.
Lidé, kteří byli vystaveni azbestu v těchto budovách jsou nyní přichází s nemocí.
Takže mezoteliom nyní postihuje mladší lidi, kteří nejsou v typických profesích.
Nejnebezpečnější azbest-lagged potrubí v nemocnicích byly pod úrovní země, takže pacienti jsou nepravděpodobné, že by byly ovlivněny.
Ale mnoho zaměstnanců, kteří chodili chodbami, aby se dostali z jedné budovy do druhé (jako Andrew Lawson), nebo jedli ve sklepních kantýnách (jak to často dělal Graham Abbott), téměř jistě přišlo do kontaktu s toxickou látkou.
Ukázalo se, že několik desetiletí po válce byly nemocnice pro pacienty potenciálně záchrannými místy, ale pro lékaře, kteří je léčili, životu nebezpečnými místy.
Dodnes se odstraňuje.
Žáci posadili Bunsenovy hořáky na azbestové rohože
A nejde jen o nemocnice.
Azbest byl často používán v kancelářích, obchodech, knihovnách a na radnicích pro své úžasné izolační a nehořlavé vlastnosti.
Školy také.
Ve skutečnosti mnoho lidí bude poprvé vystaven azbestu ve třídě.
Po celé zemi, v bezpočtu hodin chemie, žáci posadili své Bunsenovy hořáky na azbestové rohože.
Vznikly webové stránky, které se zabývají problematikou azbestu ve školách.
Mezitím v našich domovech předměty tak neškodné, jako jsou dlaždice nebo střechy kůlen, běžně obsahovaly azbest.
„Je to průmyslový jed zabudovaný do velkého množství našeho bytového fondu,“ poznamenává Andrew Morgan, právník, který zastupoval Andrewa Lawsona v jeho případu proti Guyově nemocnici.
Jediný kontakt, který postiženou ženu napadl, bylo v sedmdesátých letech stržení zahradní chatky.
Takže pozor, jak strhnete zahradní přístřešek.
Dopad diagnózy, s vědomím, že nemoc je nevyléčitelná, je obrovský.
"Chvíli trvá, než si člověk zvykne," říká Graham Abbott.
Vrátil jsem se do práce a snažil se pokračovat, ale uvědomil jsem si, že se nemůžu soustředit na to, co dělám.
Byl jsem na operaci dva týdny.
Pak jsem si uvědomil, že budu muset odejít a dát se do pořádku.
No, Vánoce už neuvidím
Jednou z nejtěžších věcí byl přesun z pozice lékaře do pozice pacienta.
Stejně jako bezpočet pacientů před ním, i on si pamatuje, že se cítil zmatený množstvím informací, se kterými se musí vypořádat.
"Bylo těžké všechno vstřebat," říká.
"Zeptal jsem se svého konzultanta "Kolik mám času?"
Byl jsem citován asi 12 měsíců.
Vzpomínám si, jak jsem si říkal: "No, Vánoce už neuvidím.
To je ono.""
Mesothelioma je obzvláště zhoubné, protože je to mechanika toho, jak zůstaneme naživu - samotný akt dýchání - který způsobuje rakovinu, která zabíjí.
Většina Mesothelioma případy jsou způsobeny expozicí azbestu.
Azbest se skládá z drobných vláken.
Když je azbest narušen a vlákna jsou vdechovány, mohou se stát vložené do pohrudnice, sliznice plic.
Azbestová vlákna dráždí pohrudnici a mohou způsobit buněčné mutace.
„Problém vzniká vdechováním jehlovitých vláken azbestu,“ říká profesor Tom Treasure, kardio-hrudní chirurg, který se v roce 2001 přestěhoval do Guyovy nemocnice.
Právě nemocnice, kde Andrew Lawson podezření, že byl vystaven azbestu, je nyní paradoxně předním centrem v léčbě mezoteliomu.
Treasure znal Lawsona a léčil některé další, kteří byli pravděpodobně vystaveni během tréninku v nemocnici.
Jakmile se azbestové jehly dostanou do plicní tkáně, říká Treasure, „akt dýchání je tlačí na periferii, což je místo, kde je výstelka.
Je svou povahou invazivní od samého počátku.
Normální možnosti pro léčbu jiných forem rakoviny pracovat méně dobře s mezoteliom.
Například o efektivitě chirurgie se vášnivě diskutuje.
Někteří mají pocit, že stojí za to to zkusit.
Poklad nesouhlasí.
"Nemůžete vyříznout pohrudnici," říká.
Nemůžeš kolem něj nabrat nůž.
Rakovina přitom „příliš nereaguje na chemoterapii“, která „má účinek“, ale neléčí.
"Tu a tam se objeví někdo, kdo dlouho přežívá," říká Treasure.
Nakonec ale všichni zemřou.
Naštěstí někteří pacienti žijí daleko, daleko za očekáváním.
Autor Stephen Jay Gould zemřel 20 let po diagnóze.
Dva a půl roku po jeho vlastní diagnóze, Graham Abbott je stále bojuje dál.
Po kontaktu mezoteliom Abbott byl uveden do kontaktu s Andrew Lawson, kteří, čtyři roky po jeho diagnóze, se stal one-man podporu a radu úřad pro kolegy nemocné.
"Dobrý den, rakovinová centrála," oznamoval vesele, když mu volali.
"Byl velmi pozitivní," říká Abbott.
Byl diagnostikován 4 roky před a byl stále velmi aktivní.
Abbottovi bylo původně nabídnuto šest cyklů chemoterapie, která by trvala čtyři měsíce a pravděpodobně by prodloužila jeho život jen o jeden měsíc.
"Cítil jsem se zoufale," říká.
Měl jsem chuť to vzdát.
Lawsonovi se však „podařilo dát věcem trochu lepší odstín“.
Po návštěvě několika konzultantů se Abbott rozhodl pokračovat v léčbě u prof. Loica Lang-Lazdunského, profesora hrudní chirurgie u Guye.
„Měli jsme výhodu v tom, že jsem nemusel být odkázán, jen jsem jim zavolal a oni mě viděli,“ přiznává Graham.
Průměrný pacient by musel dostat doporučení a mít schváleno financování.
Peníze je zásadní pro ty, s mezoteliom usilovat o nejlepší dostupné léčby.
Když však tato léčba nakonec nevyhnutelně selže, mnozí nemocní se potýkají s další finanční obavou – o budoucnost rodin, které po sobě zanechají.
A tak se ve snaze o odškodnění obracejí na soudy.
Andrew Lawson kontaktoval Andrewa Morgana z Field Fisher Waterhouse LLP.
"O tom, že azbest je zdraví škodlivý, se ví už od roku 1898," říká Morgan.
V šedesátých letech se ale změnilo to, že si lidé uvědomili, že i velmi nízká hladina může být rizikem pro zdraví.
Právě zde se objevila nedbalost společnosti.
Andrew Lawson a Guyova nemocnice nakonec jejich případ urovnali, ale nebylo to to, co Morgan nazývá „full-value settlement“, protože Lawson nemohl definitivně dokázat, že jeho mezoteliom byl až na vystavení azbestu u Guye.
Po vyšetřování jeho smrti mluvčí Guy's nicméně potvrdil, že „azbest v dotyčných sklepních prostorách byl odstraněn v 90. letech“.
To už bylo pro Andrewa Lawsona pozdě.
Jak odstranit azbest
Ve skutečnosti, připnutí smrtící expozice azbestu na jedné společnosti nebo pracoviště – obvykle desítky let po skutečnosti – se ukázala jako obrovský problém pro mezoteliomu trpící hledá náhradu.
Mnoho jejich bývalých zaměstnavatelů změnilo majitele nebo ukončilo podnikání.
Záznamy o pojištění mohly být ztraceny.
A ti, kteří se brání nárokům, vědí, že mají čas na své straně, což žalobci rozhodně nemají.
V reakci na to, v letošním roce došlo k významné nové právní úpravy, která usnadňuje těm, s mezoteliom žádat o odškodnění, i když jejich bývalé zaměstnavatele již nelze dohledat.
Zákon vytvořil £ 350m hrnec peněz, financovaný z pojišťovnictví, pro ty diagnostikované po červenci 2012, kteří mohou prokázat expozici, ale nemají nikoho žalovat.
V těchto případech bude poškozeným přiznáno 80 procent toho, co by soud přiznal v běžném případě odškodnění – asi 120 000 liber.
Každý rok se očekává přibližně 300 úspěšných nároků na systém.
Andrew Morgan, stejně jako mnozí zabývající se mezoteliomu nemocných, si myslí, že 350 milionů liber představuje „velmi dobrou práci“ pro pojišťovnictví.
"Je to dohoda sepsaná pojistiteli pro pojistitele" říká, což naznačuje, že částka je čtvrtina toho, co pojistitelé by museli zaplatit, pokud by nezasáhl běh času, a mezoteliom trpící byli schopni vystopovat společnosti a žalovat je běžným způsobem.
Dokonce i Mike Penning, tehdejší ministr práce a penzí, připustil, že zákon „není dokonalý“.
Penning i Morgan však připouštějí, že vzhledem k tomu, že každý den umírá sedm obětí, bylo třeba jednat rychle.
"Lidé tolik trpí a dnes potřebují pomoc," řekl Penning během druhého čtení Mesothelioma Bill v prosinci loňského roku.
V té době už byl Graham Abbott 19 měsíců v rukou prof. Loica Lang-Lazdunského.
Po počátečních konzultacích Lang-Lazdunski doporučil operaci, která má podle něj na rozdíl od Toma Treasure pozitivní efekt.
Následovala radioterapie a chemoterapie – tri-terapie, u které se Lang-Lazdunski může chlubit pětiletou mírou přežití až 40 procent.
Abbott se cítil posílen.
"To je samozřejmě jedna z nejdůležitějších věcí," říká Abbott.
U pacientů to vidíte pořád.
Tam je nějaký pohon, který vás drží jít.
Když to vzdáte, můžete se velmi rychle zhoršit.
Graham Abbott podstoupil operaci v březnu 2012.
Koncem srpna dokončil poslední ze svých šesti cyklů chemoterapie.
Následné vyšetření neodhalilo žádné známky onemocnění.
Pak jsem měl můj scan v březnu [2014].
Tam byl více špinění [rakoviny] kolem mého hrudníku.
Už mi bylo skoro padesát.
Není to život ohrožující.
To je konec života.
Abbott se opět podrobil šesti cyklům chemoterapie.
Nyní nejsou po nádorech žádné známky.
Tento proces je však fyzicky i emocionálně vyčerpávající.
Musíte myslet na praktické věci – například na finance, když jsem pryč, nebo ukázat ženě, jak funguje časovač kotle.
Když dostanete špatné zprávy začnete dostávat negativní.
Musíte se dívat dopředu.
Jako otec šestnáctileté Ellie a čtrnáctileté Tamsin to není vždy snadné.
"Jako rodič je to těžké," říká.
Je těžké vědět, co říci a kolik říci.
Když jsem byl poprvé diagnostikován jsem řekl holkám, že jsem měl stav, který znamenal, že jsem se nestane starý.
Reagovali velmi odlišně.
Tamsin je velmi společenská a bouřlivá.
Řekla to kamarádkám a velmi rychle nám volala spousta lidí.
Ellie byla zdrženlivější.
Moc toho nenamluvila.
Takové rozhovory jsou něco, čemu musí čelit všichni pacienti s rakovinou.
Ale pro mezoteliom nemocných takové diskuse nejsou kvašené nadějí, ani záblesk možnosti přežití.
Nemoc s sebou nese (stejně jako se to nakonec stalo Stephenu Jay Gouldovi) chmurnou jistotu.
Jak říká Andrew Morgan, "mezoteliom není život ohrožující.
Těla nabalzamovaných faraonů zabalená do azbestových látek.
Azbestová vlákna se používají k posílení hrnců na vaření a poskytují větší tepelnou odolnost.
Plinius starší popisuje azbest.
Nyní byl vynalezen plátno, které je neprůchodné.
Viděl jsem z ní vyrobené ubrousky zářit na krbech na hostinách
Moderní komerční používání azbestu začíná v Itálii, kde se používá k výrobě papíru (i bankovek) a látky.
Velké azbestové doly se otevírají v Kanadě a Jižní Africe a brzy nato v Americe, Itlay a Rusku.
Je ideálním izolátorem pro parní stroje a turbíny průmyslové revoluce.
Celosvětová produkce azbestu stoupá na více než 30 000 tun ročně.
Statistici s Prudential identifikovat předčasnou úmrtnost mezi těmi, kteří pracují s azbestem, kteří jsou následně odmítl životní pojištění.
Nellie Kershawová zemřela v Rochdale.
Dr. William Cooke dosvědčuje, že azbestové částice v plicích „byly nade vší pochybnost primární příčinou smrti“.
Jedná se o první případ svého druhu.
Kershawovi zaměstnavatelé, Turner Bros Asbestos, odpovědnost nepřipouštějí.
Žádná náhrada se nevyplácí.
Druhá světová válka vidí intenzivní stavbu lodí, jedno z nejsmrtelnějších povolání pro vystavení azbestu.
Dobrovolný průmyslový zákaz dovozu azbestu modrého
Odvolací soud potvrzuje první úspěšný nárok na újmu na zdraví v Británii v důsledku vystavení azbestu.
Celosvětová produkce azbestu stoupá na více než 4 213 000 tun ročně.
Velká Británie dováží 139 000 tun.
Health and Safety Executive v Británii vyžaduje, aby všichni dodavatelé, kteří pracují s azbestem, měli licenci.
Dovoz a používání modrého a hnědého azbestu je v Británii zakázáno zákonem.
Veškeré používání azbestu je v Británii zakázáno.
Mesothelioma Act prošel ve Velké Británii.
Je oznámen kompenzační program ve výši 350 milionů liber.
Azbest je zakázán ve více než 50 zemích, ale bílý azbest se stále používá jako levný stavební materiál v mnoha částech světa.
Celosvětová produkce se ročně pohybuje kolem 2 milionů tun.
Čína odmítá dát Hongkongu právo vybrat si vůdce; demonstranti slibují pomstu
Čínský parlament v neděli rozhodl proti tomu, aby hongkongští voliči nominovali kandidáty pro volby v roce 2017, a to navzdory sílící agitaci za demokratické reformy.
Tento krok pravděpodobně vyvolá dlouho slibované protesty v hongkongské obchodní čtvrti, protože aktivisté začali plánovat a mobilizovat během několika hodin od oznámení.
Rozhodnutí čínského Všečínského shromáždění lidových zástupců v podstatě umožňuje komunistickým vůdcům vyřadit všechny kandidáty, kteří nejsou loajální vůči Pekingu.
„Není to nečekané, ale stejně je to k vzteku,“ řekla zákonodárkyně Emily Lauová, předsedkyně Demokratické strany.
To Peking neslíbil.
Lhali lidem v Hongkongu.
A je jasné, že máme co do činění s autoritářským režimem.
Li Fej, zástupce generálního tajemníka Stálého výboru Všečínského shromáždění lidových zástupců, při obhajobě čínského rozhodnutí prohlásil, že umožnit veřejné nominace ve volbách na hongkongského vůdce by bylo příliš „chaotické“.
Od roku 1997, kdy Británie předala kontrolu nad Hongkongem zpět Číně, Peking sliboval, že umožní obyvatelům regionu, aby od roku 2017 volili nejvyššího představitele.
Čínští vůdci prezentovali nedělní rozhodnutí jako demokratický průlom, protože dává Hongkongcům přímý hlas, ale rozhodnutí také jasně ukazuje, že čínští vůdci si zachovají pevnou pozici v procesu prostřednictvím nominačního výboru přísně kontrolovaného Pekingem.
A podle nové klauzule by byli povoleni pouze kandidáti, kteří „milují zemi a milují Hongkong“.
Rozhodnutí přichází po létě, které přineslo jedny z největších a nejviditelnějších protestů v Hongkongu za poslední léta.
Za velkou částí prodemokratické kampaně v Hongkongu stojí hnutí Occupy Central With Love and Peace, jehož organizátoři pohrozili, že uzavřou finanční čtvrť, pokud Peking neposkytne autentické všeobecné volební právo.
V neděli večer, několik hodin po oznámení, se stovky příznivců Occupy Central shromáždily v dešti před sídlem hongkongské vlády.
Pořadatelé na demonstraci uvedli, že jejich hnutí vstupuje do nové fáze občanské neposlušnosti a že v příštích týdnech spustí vlny protestů.
Podrobnosti však nesdělili, zřejmě proto, aby se vyhnuli problémům s úřady.
V internetovém prohlášení organizátoři uvedli, že hnutí „zvažuje obsazení Centrály až jako poslední možnost, což je akce, která má být podniknuta pouze v případě, že jsou vyčerpány všechny šance na dialog a není jiná možnost.
Je nám velmi líto, že dnes jsou všechny šance na dialog vyčerpány a k okupaci Centrály určitě dojde.
Úřady v Hongkongu se na prohlášení Pekingu připravují už několik dní a v neděli byla v sídle vlády přísná bezpečnostní opatření, rozmístěna policie a barikády.
Hnací silou nepokojů je u mnoha lidí v Hongkongu pocit, že pomalu ztrácejí kontrolu nad svým městem.
Příliv obyvatel pevniny přiživuje konkurenci v oblasti výrobků a služeb.
Rostou také obavy, že se hongkongské hodnoty, jako je demokracie a svoboda slova, začínají pod rostoucím tlakem Pekingu ohýbat.
Někteří kritizovali hnutí Occupy Central s tím, že jeho demonstrace ohrožují byznys – životní mízu Hongkongu.
"Protest, o kterém se mluví, by mohl mít za následek velké ekonomické škody, záleží na tom, kolik se jich bude týkat a na jak dlouho," řekla zákonodárkyně Regina Ipová, která hnutí dlouhodobě kritizuje.
Nechceme, aby se rozšířilo, že se Hongkong vymyká kontrole.
To je dojem, který je pro investice špatný.
Čínská státní média také v posledních dnech zveřejnila příběhy, v nichž hongkongské demokratické aktivisty vykreslují jako agenty podvratné činnosti řízené západními mocnostmi.
Letos v létě zorganizovali aktivisté neoficiální referendum o hlasovacích právech, které přilákalo 780 tisíc účastníků – více než pětinu hongkongských voličů.
A v červenci přišly desetitisíce lidí na jednu z největších prodemokratických demonstrací v historii regionu.
US prom kultura hity univerzitní život s freshers nabídl soukromé tryskové vstupy
Jsme nadšeni, že na tento požadavek odpovíme spuštěním první luxusní cestovní služby pro studenty dneška ve Velké Británii.
Aby bylo dosaženo maximálního dopadu při příjezdu na univerzitu, nabízí společnost také dopravní možnosti včetně soukromého tryskového letadla, Rolls-Royce Phantom, Aston Martin nebo McLaren P1.
Pan Stewart rovněž tvrdil, že služba má bezpečnostní aspekt.
Služba je ideální alternativou pro studenty, kteří by obvykle museli své věci tahat po celé zemi v nebezpečně přetíženém autě.
Ve spojení s našimi novými možnostmi VIF se těšíme, že letos studenti dosáhnou univerzity s minimálním povykem a maximálním luxusem.
Mluvčí společnosti uvedl, že vzhledem k tomu, že služba byla právě spuštěna, nebyly zatím žádné rezervace, ale dodal, že „studenti si budou službu rezervovat během příštích několika týdnů“.
Společnost také uvedla, že navzdory tomu, že studenti čelí školnému ve výši 9 000 liber ročně, stále očekává, že pro tuto službu najde trh.
Dnešní studenti jsou zcela odlišní, pokud jde o očekávání a aspirace, ve srovnání se studenty před 10, 20, 30 nebo 40 lety – je důležitější než kdy jindy udělat skvělý první dojem a VIF je právě způsob, jak toho dosáhnout.
Národní svaz studentů však tuto službu kritizoval jako odtažitou.
Megan Dunnová, viceprezidentka NUS pro vysokoškolské vzdělávání, řekla: „Zdá se, že tento program je neuvěřitelně odtržený od života většiny studentů.
Mnoho studentů, kteří tento měsíc nastupují na univerzitu, čelí krizi životních nákladů, kdy dostupná finanční podpora v půjčkách a grantech nedokáže držet krok se spirálovitě se točícími účty za základní potřeby, než vůbec začnou přemýšlet o tom, že by za něco tak jednoduchého dorazili do svých rezidenčních hal, utratili tisíce liber.
Feministky se na rasu a policejní chování post-Ferguson
Neozbrojeného mladíka zabil začátkem měsíce policista ve městě Ferguson v americkém státě Mo.
Účastníci drží ruce nad hlavou a skandují: „Ruce vzhůru, nestřílejte,“ zatímco čekají ve frontě před pohřbem.
Po dvou týdnech protestů ve Fergusonu, Mo. kvůli zastřelení neozbrojeného teenagera Michaela Browna, si blogerka Miriam Zoila Perezová všimla posunu v online konverzaci mezi bílými feministkami.
Podle její zkušenosti bělošští feminističtí komentátoři upřednostnili pohlaví před rasou, když šlo o prosazování reprodukčních práv a nerovnosti příjmů.
Ale jak napětí rostlo na Středozápadě a přitáhlo celonárodní pokrytí, Perez viděl reakce bílých žen, které se soustředily na 100 procent kolem rasy.
Ve srovnání s reakcemi černošek krátce po střelbě 9. srpna přišly osobní eseje s názvy jako „myšlenky na Fergusona jako běloška“ a „Feminismus není jen o ženském útlaku“ poměrně pozdě.
Ale Perezovi to ukázalo výrazný posun.
"Myslím, že ve feminismu není moc lidí, kteří by mluvili o bělosti a privilegiích na tak vysoké úrovni," řekla.
Lidé se cítili povoláni, aby něco řekli o tom, co se stalo.
Je to velmi příznačné pro krizi, které čelíme, a protože [situace ve Fergusonu] je tak racializovaná, musí to vyvolávat.
Pro profesorku angličtiny na Ohio State University Korithu Mitchellovou, Fergusonová vynesla na světlo problémy, kterým černošské Američanky čelí každý den, ale které nejsou vnímány jako „ženské problémy“ v kulturní sféře.
"Můžu na Facebooku napsat něco vtipného o tom, co se děje mezi mnou a mým partnerem a dostane to 150 lajků z celého okolí," řekl Mitchell.
Když napíšu něco o tom, jak jsou barevní lidé v obležení ve své vlastní zemi, ticho je ohlušující.
"Jak je bezpečné, aby ženy veřejně mluvily o vztazích, ale ne o bezpečnosti ve veřejné sféře?" zeptala se.
Pro černé ženy, jako je Mitchell, které studovaly rasu, pohlaví a sexualitu v historii USA, neexistuje žádná dichotomie mezi otázkami týkajícími se rasy a pohlaví.
Podle ní si černošky nemohly dopřát luxus úhledného oddělování témat; žijí kombinovanou realitou každý den.
Zatímco bělošky dnes v mainstreamových feministických sférách kombinují otázky rasy a genderu, Angela Hatteryová, profesorka genderových studií na Univerzitě George Masona, tvrdí, že jejich předchůdkyně dělaly pravý opak.
"Mezi lety 1865 a 1890 bylo zlynčováno nejméně 10 tisíc černochů a ospravedlněním bylo téměř vždy znásilnění bělošky," řekl Hattery.
Potřeboval jste bílou ženu, aby se podílela na vyprávění, abyste ospravedlnil lynčování.
Do Hattery se rozpad mezi bílými a černými ženami dostal, když bílí sufražeti jako Susan B. Anthony koncem 19. století zkoumali krajinu a viděli, že boj za hlasovací práva bude fungovat vždy jen pro jednu skupinu: ženy nebo černoši.
"Rozhodli se dát vajíčka do koše na hlasy pro ženy a hlasy pro černochy přijdou později," řekl Hattery.
Ohlédnout se za takovými věcmi nám dává silný pohled na to, proč ženy barvy pleti nevěří bílým ženám.
Neudělali jsme dobrou práci.
Nikdy jsme nepomáhali černoškám chránit své manžely a syny.
I poté, co ženy v roce 1920 získaly volební právo, trvalo deset let, než se bělošky zorganizovaly proti lynčování jako Sdružení jižanských žen za prevenci lynčování.
Skupina přišla téměř 40 let poté, co černošky původně požádaly o pomoc, řekl Mitchell.
Podle Mitchella je vzestup bělošských feministických reakcí na problémy nastolené Fergusonovou – policejní chování, rasová diskriminace – odrazem doby, kdy bělošské feministky musely hrát „dohánění“ problémů, s nimiž se černošky potýkají po generace.
"Nebylo by skvělé, kdyby aktivisté, kteří mají ty [tradiční feministické] platformy, brali právo na výchovu dítěte stejně vážně jako právo na antikoncepci?" zapózovala Mitchellová.
Feministky druhé vlny, které si vybudovaly kariéru bojem za reprodukční práva a přístup k antikoncepci, nyní zjišťují, co to znamená.
Známá bílá feministická aktivistka Gloria Steinemová dva týdny po střelbě Michaela Browna zveřejnila na Facebooku špičatý sloupek sloupkařky Rebeccy Carrollové z Guardianu, který požadoval další protesty bílých Američanů v otázce rasismu.
"Doufám, že ženy, které mají jiný, ale paralelní důvod pro pochopení nebezpečí, které se nachází v těle – a rasové názory, které jsou měřitelně odlišné ve veřejných průzkumech – povedou změnu," napsal Steinem.
Ačkoli se Steinemová zaručila za průřezovější feminismus, který zahrnuje otázky rasy i pohlaví, její komentáře k rase v Americe jsou stále záhadou.
Vědecká pracovnice amerického Enterprise institutu Christina Sommersová, autorka knihy „Who Stole Feminism?“, řekla časopisu She The People, že mladí muži ve Spojených státech, zejména mladí muži barvy pleti, jsou „mnohem zranitelnější než jejich sestry“, ale Steinemovy poznámky na adresu Fergusonové vyvracejí kritiku, kterou spustila v minulosti.
Dnes máme stovky speciálních programů pro dívky a mladé ženy, ale téměř nic pro chlapce.
Když však Bílý dům nedávno inicioval malý program, Strážce mého bratra, na pomoc zranitelným černošským a hispánským mladým mužům, vyvolalo to rozhořčenou reakci mnoha feministek včetně Glorie Steinemové.
Policejní vztahy s černošskou komunitou nejsou jediným tématem, které se tlačí do popředí mainstreamového feminismu.
Poté, co americká pohraniční hlídka letos zadržela na jihozápadní hranici země téměř 63 tisíc nezletilých bez doprovodu, se imigrační reforma znovu vynořila na povrch – tentokrát jako ženská záležitost.
Andrea Mercadová, spolupředsedkyně organizace We Belong Together, která mobilizuje ženy pro imigrační reformu, uvedla, že k tomu, aby se tato otázka stala pro ženy zásadní, stačí, aby se podělila o příběhy přistěhovalkyň.
"Mluví sami za sebe," řekl Mercado.
Když je naprostá většina pracovních víz udělena [mužským přistěhovalcům], ženy, které s nimi přicházejí, jsou ponechány v pozici zranitelné vůči domácímu násilí a vykořisťování.
"Tyto příběhy rezonují s ženskými organizacemi," řekla.
Ipswich 'prase v rezidenci' dům na prodej
Obrázek pro dům na prodej v Suffolku byl odstraněn realitními makléři, když vyšlo najevo, že ukazuje velké prase v klidu v obývacím pokoji.
V prodeji za 120 000 liber stojí samostatně stojící nemovitost s jednou ložnicí na soukromé silnici v Ipswichi.
V detailech figuroval obrázek obývacího pokoje domu – na kterém bylo prase s hlavou opřenou o pohovku.
Realitní makléř Connells řekl, že prase na fotce je domácí mazlíček majitele domu.
"Fotografie však byla umístěna omylem a od té doby byla odstraněna," řekla mluvčí společnosti.
V detailech k nemovitosti Connells popsal bývalý zasedací dům jako „unikátní samostatný dům s jednou ložnicí“.
Přestože agentura obrázek ze svých internetových stránek odstranila, stále se objevuje v propagačních materiálech.
Prodej domu vzbudil zájem na sociálních sítích, kde se někteří dotázali, zda je vepřín zahrnut do prodeje.
SW město Harvey má čerstvý milionář po Lotto vyhrát
Harvey lotto hráč je v měsíci.
Hledání je na nového milionáře v Perthu jiho-západ, s jedním šťastný člověk odnáší domů téměř 1,1 milionu dolarů ze sobotního večera lotto čerpat.
Harvey newsagency narazil zlato v divizi jedna remíza podruhé za pět let, poslední byl 1 milion dolarů v listopadu 2009.
Šťastný vítěz se však zatím nepřihlásil.
Majitel obchodu Steve Forward řekl, že výhra vytvářela rozruch kolem malého městečka na jihozápadě Perthu.
Mluví se o tom ve městě a všichni jsou pěkně natěšení.
Mysleli jsme si, že taková výhra by mohla být blízko.
Osm WA vítězové slavili divize první výhry minulý měsíc, završení šťastných pár týdnů pro hráče státu.
Minulý týden hráč Canning Vale se stal jedním z pěti srpnových milionářů, poté, co pár Belmont masivní 7,5 milionu dolarů vyhrát jen pár týdnů před.
Vítězný pár hrál hru dvacet let a řekl, že výhra jim darovala možnost cestovat po světě a koupit si nový dům.
Harvey milionář přináší WA až 59 divize jedna vítězů za rok, celkem v téměř 85 milionů dolarů.
Tony Stewart havaruje při návratu na trať
Návrat Tonyho Stewarta na trať skončil jen něco málo přes polovinu jeho závodu na Atlanta Motor Speedway.
Stewart narazil do zdi podruhé poté, co mu ve 172. kole praskla pravá přední pneumatika, čímž skončil jeho večer.
Stewart dojel se svým otlučeným autem do garáže a pak bez rozhovoru s novináři odjel.
Šéf jeho posádky Chad Johnston řekl, že 14 tým je zklamaný, ale nyní se začne soustředit na závod příští víkend v Richmondu ve Virginii.
"Přál bych si, abychom měli lepší výkon a lepší koncovku pro něj," řekl Johnston.
Pojedeme do Richmondu a budeme doufat, že se nám tam povede lépe.
Stewart poprvé narazil do zdi již v nedělním večerním závodě po kolizi s Kylem Buschem, což si vyžádalo práci na pravé straně jeho vozu.
"Šel jsem do dneška s docela dobrou nadějí, že skončí dobře," řekl Johnston a dodal: "Prostě to nevyšlo."
Nedlouho po druhé havárii bylo Stewartovo auto naloženo na tahač a tým byl sbalen a připraven k odjezdu.
Stewart vynechal tři závody NASCAR Sprint Cupu poté, co jeho vůz narazil a zabil spolujezdce v závodě na hliněné dráze v severní části New Yorku.
Rozhodl se vrátit tento týden, potřeboval vyhrát buď v Atlantě, nebo v dalším závodě v Richmondu, aby si zajistil místo v závodě Chase.
Vrátil se do práce jako vyšetřovatel tragické události, která skončila smrtí dvacetiletého Kevina Warda Jr., který vstoupil na trať, aby se střetl se Stewartem během závodu.
Úřady v pátek uvedly, že zkoumání příčiny havárie potrvá nejméně další dva týdny.
Nebylo rozhodnuto o tom, zda Stewart bude čelit obvinění.
Trojnásobný šampion se dočkal velkého jásotu, když byl představen před závodem.
Stewart startoval na 12. místě a hned v úvodu závodu se umístil v první desítce a dostal se až na čtvrté místo.
Pak, na 122. kole po restartu, Buschovo číslo.
18 stroj se uvolnil při vyjíždění z 2. zatáčky a narazil do Stewarta, čímž oba vozy narazily do zdi.
Stewart pokračoval, ale klesl zpět na 21. místo.
Bulharští vězeňští důstojníci zahájili národní protest
Stovky vězeňských pracovníků z celého Bulharska uspořádaly národní protest před ministerstvem spravedlnosti v hlavním městě Sofii.
V pokojné demonstraci zopakovali své výzvy k obnovení starých pracovních podmínek, které byly nedávno změněny.
Vyšší platy jsou také na seznamu žádostí, které mají být projednány s prozatímním ministrem spravedlnosti Christem Ivanovem.
Už měsíc důstojníci symbolicky protestují proti nové pracovní době a požadují návrat ke starým 24 hodinovým směnám.
I přes jednání odborů vězeňských úředníků a zástupců ministerstva spravedlnosti nebylo dosaženo dohody, informuje Bulharský národní rozhlas (BNR).
Jednání stále probíhají, řekl BNR šéf ředitelství pro výkon trestů Rosen Zhelyazkov.
Očekává se, že k protestu odborového svazu vězeňských pracovníků se připojí členové Odborové federace zaměstnanců na ministerstvu vnitra.
Genetická porucha často chybně diagnostikována
Britka říká, že strávila mnoho let v domnění, že zemře po chybné diagnóze.
Karin Rodgersová strávila většinu svého dospívání ve víře, že jí zbývají jen roky života poté, co jí byla diagnostikována jiná nemoc.
Onemocnění Charcot-Marie-Tooth (CMT) – skupina dědičných poruch, které poškozují nervy mimo mozek a páteř.
Charita CMT UK uvedla, že chybná diagnóza je častým problémem lidí s CMT, protože tak málo je známo o stavu.
Má se za to, že ve Velké Británii trpí CMT asi 23 000 lidí, což může vyvolat motorické příznaky, jako je svalová slabost, nemotorná chůze a zkroucené prsty na nohou.
Postižení mohou také pociťovat necitlivost nebo bolest a stav je nevyléčitelný a progresivní, což znamená, že symptomy se časem zhoršují.
Když Rodgers bylo 13 byla pod dojmem, že ona trpěla Friedreich je ataxie (FA) - stav, který měl velmi špatnou prognózu.
Rodgers si myslel, že až jí bude 18 let, bude už na vozíčku a zemře dřív, než dosáhne třicítky.
Matka dvou dětí, které je nyní 51 let, řekla: „Jako dítě jsem věděla, že nemohu dělat stejné věci jako ostatní.
Denně jsem padal a všechno mi trvalo déle.
Nikdy jsem nemohla jezdit na kolečkových bruslích nebo skateboardu s ostatními dětmi a ve škole mě hodně šikanovali kvůli tomu, jak jsem chodila a běhala.
Rodgers řekl, že když jí bylo 13 let, po několika operacích, které jí uvolnily Achillovy šlachy a narovnaly chodidla, dosáhla vrcholu ve svých lékařských poznámkách, když její konzultant opustil místnost, která říkala, že trpí FA.
"Cítila jsem se provinile, protože jsem byla vlezlá, a tak jsem to nikomu neřekla, ale vrátila jsem se domů, vyhledala si stav v knihovně a napsala na FA asociaci," řekla.
Když jsem tu informaci dostal zpátky, byl jsem jako na trní a v nejhorším možném stavu paniky.
Myslela jsem si, že v osmnácti budu na invalidním vozíku a v pětadvaceti už budu mrtvá a mezitím postupně ztratím všechny své schopnosti.
Procházela jsem si tím sama a naplánovala jsem si vlastní pohřeb.
Když jí bylo 17 let, uvědomila si, že její chůze se nezhoršila tolik, jak si myslela, a zeptala se na to svého chirurga.
Prostě vstal, objal mě a řekl 'má drahá, myslím, že ji nemáš, protože bys teď byla na invalidním vozíku.'
Myslím, že máte něco mnohem méně život ohrožující.
Po několika genetických testech bylo zjištěno, že má CMT.
"Když mi vysvětlil, co je to CMT, myslela jsem, že jsem si vytáhla šťastnou slámku," řekla.
Charita CMT UK zahájila CMT měsíc povědomí, aby se pokusila upozornit na tento stav.
Daňové zatížení majitelů firem v oblasti Washingtonu roste, ekonomika se zotavuje
Oživující se ekonomika znamená více zákazníků, vyšší tržby a nová pracovní místa.
Znamená to také vyšší daně.
Podle nového výzkumu zveřejněného minulý týden rostly v loňském roce státní a místní daňové účty firem po celé zemi mírně, neboť hospodářské oživení se zrychlilo, a firmy z oblasti Washingtonu nebyly výjimkou.
District, Maryland a Virginia podniky dohromady zaplatily 27,6 miliardy dolarů do státní a místní pokladny ve fiskálním roce 2013, což je nárůst o 3,8 procenta oproti 26,6 miliardy dolarů vybraných v roce 2012.
Státní a místní daňové zatížení podniků se v loňském roce zvýšilo o 4,3 procenta na 671 miliard dolarů, zatímco o rok dříve to bylo 3,9 procenta, a byl to třetí rok růstu po sobě jdoucích letech snižování účtů v letech 2009 a 2010.
Státní daně rostly rychleji, o 4,3 procenta, než místní odvody, o 3,9 procenta, vyplývá ze studie, kterou vypracovala firma poskytující profesionální služby Ernst & Young a skupina Center on State Taxation zabývající se daňovou politikou.
Více než polovina daňových příjmů okresu, 56 procent, pochází z podnikatelských daní, zatímco 36 procent příjmů Marylandu pochází z firem.
Virginie, s 28 procenty, vytváří nejmenší částku daňových příjmů, úměrně, z podnikání.
Velkou část růstu daňových příjmů táhne podle výzkumníků oživení hodnoty nemovitostí firem, které letos po třech po sobě jdoucích letech růstu pod 1 procento zvýšilo daň z nemovitostí o 3,7 procenta.
Zatímco velká část těchto zisků pocházela z velkých států, jako je Kalifornie, New York a Texas, zdá se, že je to stejný příběh i v oblasti Washingtonu.
Firmy v distriktu, Marylandu a Virginii loni na státních a místních majetkových daních dohromady uvolnily přes 10 miliard dolarů, což je nárůst z 9,6 miliardy dolarů v roce 2012 – meziroční růst o 4,2 procenta.
Zjevný odraz v hodnotě nemovitostí ale zdaleka tolik nezvyšuje státní a místní daňové příjmy v Marylandu, kde daně z nemovitostí dosahují sotva pětiny daňových odvodů firem.
Firmy ve Virginii a D.C. platí téměř polovinu svých státních a místních daňových odvodů ve formě majetkových daní.
„V Marylandu se děje to, že tolik jejich majetku, zejména daňový základ obklopující oblast D.C., vlastní buď vláda, nebo neziskovky, které neplatí daň z nemovitosti,“ řekl Douglas Lindholm, výkonný ředitel Centra pro státní zdanění.
Takže Maryland je nucen mnohem více spoléhat například na daně z příjmu, aby mohl platit za stejné služby, jaké máte v jiných státech.
Nedávné oživení příjmů z daně z podnikání nelze přičítat pouze zotavujícímu se realitnímu trhu.
Příjmy podniků se podle údajů také zřejmě zlepšují.
Společnosti v regionu vykázaly státní daně z příjmu právnických osob ve výši 2,3 miliardy dolarů, oproti 2,1 miliardy dolarů v roce 2012.
Maryland vybral na dani z příjmu právnických osob 1 miliardu dolarů, nejvíce v regionu.
Trend je sice ve stejném směru, ale místní daňové zatížení podniků neroste na všech třech místech stejným tempem.
Míra růstu v okrese byla na úrovni celostátního průměru, a to 4,3 procenta, zatímco růst v Marylandu byl podstatně rychlejší, a to 4,9 procenta.
Pouze Virginia vykázala podprůměrný nárůst daní o 4,1 procenta.
Virginie má zdaleka nejnižší daň z příjmu právnických osob ze všech tří jurisdikcí (všechny mají paušální sazby pro právnické osoby) s 6 procenty.
Marylandská firemní sazba činí 8,25 procenta, zatímco okresní činí relativně vysokých 9,975 procenta.
Podobná studie americké obchodní komory z počátku tohoto roku ukázala, že Virginie má nižší státní a místní podnikatelské daně a celkově lepší podnikatelské daňové klima než Maryland.
Okres nebyl ve studii hodnocen.
Navzdory své výhodě čelí Virginie konkurenčnímu tlaku ze strany svého souseda na jihu.
Severní Karolína nedávno podepsala legislativu, která snižuje její firemní sazbu v letošním roce z 6,9 procenta na 6 procent, v souladu s Virginií, a sazba klesne na 5 procent v příštím roce.
Pokud bude stát i v příštím roce plnit příjmové cíle, mohl by zákon do roku 2017 stlačit sazbu daně z příjmu právnických osob až na 3 procenta.
Mezitím se podle nedávné studie zdá, že malým podnikům ve washingtonském regionu se daří lépe, a tak platí vyšší státní a místní daně.
Daně z podnikání placené jako daně z příjmu fyzických osob drobnými podnikateli – což je průchozí struktura, podle níž se organizuje většina malých firem – v okrese, Marylandu a Virginii vzrostly loni o 20 procent na 2,4 miliardy dolarů, což je mnohem rychlejší tempo růstu než celkové daně z podnikání.
Výzkumníci uvádějí, že tento trend a zvyšování podnikatelských daní v celé zemi bude pravděpodobně pokračovat i v letošním roce, kdy celkové příjmy státu a místních samospráv z daně z obratu vzrostly za první tři čtvrtletí roku 2014 o 6,2 procenta ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Nicméně oblast Washingtonu může zaostávat, protože zpomalení federálních výdajů si vybírá svou daň na trhu práce v regionu.
Joan Rivers' Family Keeping 'Our Fingers Crossed'
Joan Riversová je od svého příjezdu před třemi dny v newyorské nemocnici v bezvědomí, ale její dcera dnes vyjádřila naději, že se 81letá komička ze své nemoci uzdraví.
"Děkuji vám za vaši pokračující lásku a podporu," uvedla Melissa Riversová v dnešním prohlášení.
Držíme si palce.
Její matka dorazila do nemocnice Mount Sinai ve čtvrtek po tísňovém volání, že má srdeční zástavu na Upper East Side klinice, Yorkville Endoscopy, uvedly zdroje.
Lékaři ji záměrně udržují pod sedativy a pod přísným dohledem, dokud se s jejím stavem, který zůstává „vážný“, neseznámí lépe.
Reakce byla rozšířená, včetně ohromující on-line podporu od lidí jako Donald Trump, Montel Williams a Kelly Ripa.
Amazon kupuje Twitch za 1,04 miliardy dolarů
AMAZON právě potvrdil to, co informace hlásila v pondělí ráno: Internetový prodejce – a producent videa a stovka dalších věcí – kupuje službu pro streamování videa Twitch za 1,04 miliardy dolarů (970 milionů dolarů).
Oznámení přichází jako překvapení, ne proto, že by nikdo nečekal, že Twitch bude koupen, ale proto, že se všeobecně očekávalo, že kupujícím bude YouTube.
Před třemi měsíci vypadal prodej Twitche videoslužbě Googlu za chladnou miliardu úplně zabaleně a párování se zdálo přirozené.
Twitch, založený teprve před třemi lety jako Justin.tv, si vytyčil za cíl být všeobecnou streamovací službou – živou verzí YouTube.
Místo toho se rychle stala platformou pro hráče, aby mohli vysílat své herní výkony, „YouTube pro živé hraní“, řečeno slovy Business Insideru.
Rozhraní Twitche.
A „pojďme hrát“, žánr videí, ve kterých chytráci dávají (většinou starším) hrám ošetření Mystery Science Theater, je již populární na YouTube.
Jde o to, že při popisu Twitche se YouTube objevuje často, takže zpráva, že YouTube získával Twitch, byla přivítána zívnutím, což je učebnicový příklad, kdy zavedená technologická společnost vykoupí potenciálního konkurenta.
Je záhadou, proč dohoda s YouTube padla, vzhledem k tomu, že byl údajně ochoten platit ne méně než Amazon.
Jediné, co v tuto chvíli máme, je toto prohlášení výkonného ředitele Twitch Emmetta Sheara: „Amazon jsme si vybrali, protože věří v naši komunitu, sdílejí naše hodnoty a dlouhodobou vizi a chtějí nám pomoci dostat se tam rychleji.“
Další záhadou, upřímně řečeno, je Twitchův neuvěřitelný úspěch.
Pro snoby, jako jsem já, kteří prohlašují, že raději sportují, než aby se na ně dívali, je těžké vidět přitažlivost sledování her, než abych se sám chopil ovladače.
Jedna věc je ohlížet se kamarádce přes rameno ve tři ráno, když se plíží Resident Evil, a něco úplně jiného sledovat nějakého randa, jak dostává 20 snímků za sebou v Call of Duty.
Všechny hry, které byste právě teď mohli sledovat.
Dalším problémem je, že mnohé z dnes nejpopulárnějších her jsou first-person, takže sledování záběrů z nich, aniž byste sami kontrolovali úhel pohledu, může být receptem hodným Do It Right na bolest hlavy.
Uznávám, že speedruny, ve kterých Roger Bannisters našeho elektronického věku dokončí celé hry v rekordním čase, jsou zábavné.
Ale pokud někdo není virtuos v hraní her nebo humoru, jeho kanál na Twitchi pravděpodobně nebude až tak zajímavý.
Ale co vědí skeptikové jako já?
Twitch má měsíčně 55 milionů unikátních návštěvníků a je čtvrtým největším zdrojem špičkového internetového provozu.
Jak přesně toho Amazon využije?
Je těžké si představit, že by Twitch byl složen do Amazon Instant Video tak elegantně, jako by YouTube právě Twitch spolkl.
Ale Twitch má něco, co by každá společnost ráda přilákala: hordy inzerenty vyhledávaných mladých mužů.
Jak řekl šéf Twitch Shear, Amazon a Twitch „oba věří v budoucnost hraní“ a médium nevykazuje žádné známky zmenšování, dokonce – hlt – jako divácký sport.
Účastnice Ice Bucket Challenge si vykloubí čelist
Isabelle Roberts z Velké Británie křičela tak tvrdě, zatímco jí na hlavu lili mrazivou vodu, že si poškodila kostní strukturu obličeje.
Tento Ice Bucket Challenge šel bolestivě špatně.
Žena byla hospitalizována poté, co během Ice Bucket Challenge křičela tak silně, že si vykloubila čelist.
Isabelle Roberts křičela tak zuřivě, zatímco jí na hlavu lili ledovou vodu, že si poškodila strukturu obličeje.
„Voda byla tak studená, že jsem křičela, ale jak jsem to dělala, začala se mi lepit čelist,“ řekla deníku The Mirror.
Ledová voda se přelévá přes dvacetiletou.
Isabelle Roberts chvíli před nehodou
Snažil jsem se zavřít pusu, ale nešlo to, byla zamčená, a pak jsem si uvědomil, že se něco děje.
Pak si to uvědomily maminka se ségrou a začaly se pomočovat, ale já musela spěchat do A & E.
Dvacetiletá dívka z Velké Británie byla po úterní účasti na virovém šílenství převezena do nemocnice, kde jí byla přemístěna čelist.
Klip se stal internetovou senzací, byl sdílen tisíckrát na Facebooku a twitteru.
Chytré způsoby, jak ušetřit na vysokoškolských učebnicích
Vzhledem k tomu, že náklady na vysokoškolské učebnice přesáhly pro mnoho studentů 1000 dolarů ročně, přišel brzo druhák Matt Schroeder s chytrým způsobem, jak snížit náklady.
Vypracoval systém půjčování knih od vyšších ročníků, nabízel nominální kompenzaci, aby je přiměl odkládat jejich prodej zpět.
„Knihu o počtech, která obvykle stojí 180 dolarů, jsem dostal za semestr za 10 dolarů a sušenku Chick-fil-A,“ říká devatenáctiletý Schroeder, který navštěvuje Covenant College v Georgii.
Povinné texty za jeho poslední semestr by stály 430 dolarů, říká.
Utratil 120 dolarů.
Školní rada uvádí, že průměrný student utratí více než 1200 dolarů ročně za učebnice a školní pomůcky, ale studenti mají celou řadu možností, jak tyto náklady zvládnout.
Online prodejny a kreativní přístupy jako Schröder's jsou pro studenty stále oblíbenější volbou.
Pronájem učebnic je na vzestupu, což umožňuje studentům používat knihu na semestr, často s výraznou slevou na nákup.
Společnost Neebo Inc, která provozuje více než 250 knihkupectví v kampusu, uvádí, že půjčovny učebnic se od roku 2011 zdvojnásobily.
Průmyslový výzkum ukazuje, že zhruba čtvrtina knih v knihkupectvích na vysokých školách v uplynulém jarním semestru byla pronajata, říká viceprezident Neebo Trevor Meyer.
Méně než polovina všech textů se podle obchodní asociace National Association of College Stores kupuje v univerzitních knihkupectvích.
Zde je 101 na nejlepší způsoby, jak získat dohodu.
Nákup online
Některé nové knihy ceny mohou být jedna třetina toho, co můžete najít v univerzitním knihkupectví, pokud jdete on-line.
Devátá edice „Kalkulu“ od Rona Larsona, Bruce Edwardse a Roberta Hostetlera nese katalogovou cenu téměř 290 dolarů, ale lze ji zakoupit novou za 239,99 dolarů u specializovaného prodejce učebnic Chegg.com.
Použitý nákup
Pokud vám nevadí cizí poznámky nebo opotřebení, použité texty jsou dobrou volbou.
"Calculus" se prodává za $93.49 použité na Chegg.com.
Matt Casaday, 25, senior z Brigham Young University, říká, že zaplatil 42 centů na Amazon.com za použitou kopii „Strategic Media Decisions: Understanding The Business End of The Advertising Business“.
Kniha se prodávala za 48 dolarů.
Akademici jako Ingrid Braceyová, ředitelka Massachusettské univerzity v Amherstově koleji bez zdí, doporučují studentům, aby si u svých profesorů ověřili, zda jsou předchozí vydání přijatelná.
Někdy nejsou aktualizace pro výuku relevantní.
Pokud ano, staré edice lze často sehnat za nepatrný zlomek ceny nejnovější verze.
Kromě Chegg a Amazon, eBay Inc's Half.com je populární alternativou pro použité knihy.
Pronájem
Pronájem učebnic stojí za zvážení, pokud se o ně přiměřeně staráte, nezapomínáte je vracet a po dokončení výuky je nechcete vlastnit.
Můžete ušetřit více než 80 procent nákladů na nákup nové knihy.
Například student by si mohl pronajmout „Kalkulus“ na délku semestru za zhruba 20 dolarů.
Seznamte se s pravidly obchodu, který si pronajímáte, včetně případných sankcí, které by vám mohly být vyměřeny za psaní poznámek, zvýrazňování nebo opotřebení.
Nájemce, pozor: Pokud se vám nepodaří knihu vrátit, sankce mohou ve skutečnosti převýšit náklady na nákup nové.
Elektronické knihy
Další možností je získat e-knihy místo tradičních textů.
Někdy jsou tyto knihy v podstatě pronajímány poskytnutím elektronické licence na určité období od distributorů, jako jsou Amazon.com, Chegg a Barnes & Noble Inc .
Chegg si půjčí "Calculus" na šest měsíců za zhruba 61 dolarů.
Bracey říká, že studenti v hodinách literatury mohou často najít nejlepší slevy, protože mnoho klasik je nyní k dispozici ke stažení zdarma, zatímco vědecké a technické texty mohou být extrémně drahé.
Ať se děje, co se děje, nakupujte.
Joe Gault, 29, který se chystá vstoupit Pepperdine Law School, doporučuje používat ISBN číslo na cenových knih, protože to zajišťuje, že nakupujete pro správný text.
Před objednáním on-line, Gault říká, ujistěte se, zda kniha je skutečně na skladě.
Tuto lekci se naučil tvrdým způsobem.
Kniha, kterou si zakoupil, byla na čtyři týdny zpětně objednána a on nakonec zaplatil plnou cenu v knihkupectví na vysoké škole.
Proč Strážci Galaxie nedokázali zachránit pokladnu
Snímek The Expendables 3 od Sylvestera Stallonea vydělal zpět necelých 30 milionů dolarů ze svého 90 milionového rozpočtu v USA, zatímco Sin City: A Dame to Kill For vydělal zpět pouze 12 milionů dolarů ze svého 70 milionového rozpočtu.
Vozidlo Cameron Diaz Sex Tape utržilo za svůj premiérový víkend pouhých 14,6 milionu dolarů, zatímco dětské filmy jako Jak vycvičit draka 2 také vykazují neuspokojivé tržby.
Článek filmového kritika Robbieho Collina z Telegraphu naznačuje, že pokud jde o filmy pro děti, může za to špatná kvalita samotných filmů.
Collin označil rok 2014 za „dosud nejhorší“ rok pro dětské filmy a popsal film Jak vycvičit draka 2 jako pouze „funkční“ fantasy pokračování.
Pokud však jde o film nabízený na poněkud starším trhu, zdá se, že problém nemusí nutně spočívat v kvalitě samotných filmů.
V červenci Entertainment Weekly porovnával průměrné hodnocení CinemaScore a Metacritic za každé letní vydání, které se hrálo na nejméně 2000 obrazovkách mezi květnovými svátky Memorial Day a 20. červencem, za rok 2013 a za tento rok.
Výsledky, které zohledňují názory diváků i filmových kritiků, naznačují, že letošní úroda filmů je podobného kalibru jako loňské hity.
Někteří komentátoři naznačují, že na vině mohou být měnící se návyky při sledování a zvýšená popularita internetových streamovacích služeb, jako je Netflix.
Režisér Jon Favreau, který momentálně pracuje na připravovaném Disneyho filmu Kniha džunglí, řekl webu Hollywood Reporter: „Myslím, že časy se mění.“
Musíme si to přiznat a nesnažit se honit za tím, co bývalo.
Na rozdíl od současného propadu tržeb v Hollywoodu Netflix nedávno zaznamenal příjmy ze služby streamování obsahu dosahující 1,2 miliardy dolarů, což téměř zdvojnásobilo loňskou hodnotu 837 milionů dolarů.
Loni v létě režisér Steven Spielberg kritizoval studia, že se příliš spoléhají na komiksové franšízy, a předpověděl hollywoodské „zhroucení“.
Ve světle současného útlumu někteří komentátoři argumentují, že jeho strašlivé proroctví mohlo mít v sobě kus pravdy.
Vzhledem k tomu, že se léto 2015 chystá uvést na scénu potenciální velké kasovní hity, včetně Avengers: Age of Ultron, Minions a Jurský svět, cítí se další osobnosti filmového průmyslu optimističtěji.
Producent X-Men Simon Kinberg nedávno popsal pokles tržeb jako jednoduše „cyklický“ a pro Hollywood Reporter řekl: „Příští léto bude největší kasovní léto v historii a nikdo se nebude starat o byznys.“
Summit Nato: První protesty v Newportu a Cardiffu
O víkendu proběhly protesty odpůrců summitu Nato v Newportu.
V sobotu se stovky lidí shromáždily v centru Newportu na pochodu proti Nato.
A v neděli se v Cardiffu sešlo kolem 150 lidí v karvinské radnici na akci, která byla označována za protisummit.
Stephen Fairclough pro nás o víkendu sledoval vývoj a hovořil s demonstranty, kteří cestovali z Bridgendu do Belgie.
Teenky letecky z Blue Mountains
Dva dospívající bushwalkers byly navijákem do bezpečí poté, co strávil noc uvízl v NSW Blue Mountains.
Šestnáctiletá dívka a osmnáctiletý muž vyrazili v neděli krátce po poledni na túru na Govetts Leap v Blackheathu.
Znepokojení příbuzní zavolali policii kolem osmé hodiny večer, když se nevrátili domů.
Pátrací skupina za účasti místní policie a záchranného oddílu byla vyslána a dvojice byla nalezena kolem jedenácté hodiny poblíž Bridal Veil Falls.
Dívka si poranila koleno a muž upadl a udeřil se do hlavy.
Policisté u dvojice zůstali přes noc a v pondělí ráno byli vytaženi.
Ve stabilizovaném stavu byli převezeni sanitkou do nemocnice v Modřanech.
Francouzští socialisté by měli „držet hubu a vyřešit Francii“, tvrdí klíčový spojenec Francoise Hollanda
Pan Valls vyzval hluboce rozdělenou levici, aby „projevila svou náklonnost“ k dosazenému socialistickému prezidentovi, jehož přeskupení se nesetkalo se souhlasem drtivé většiny Francouzů.
Prezident si zaslouží respekt všech, zaslouží si naši loajalitu, zaslouží si naši podporu.
"Je naší povinností zůstat po jeho boku," řekl za potlesku.
Jako smířlivé gesto premiér trval na tom, že jeho vláda nezpochybní kontroverzní 35hodinový pracovní týden Francie, navzdory pobuřujícím návrhům by měla uvolnit pravidla ze začátku týdne novým ministrem hospodářství Emmanuelem Macronem.
Hollande v sobotu své kolegy socialisty zapřísahal, aby zůstali „jednotní“ s vládou.
Ministryně spravedlnosti Christiane Taubiraová však dala do práce klíč tím, že se dostavila na schůzi vzbouřených socialistických poslanců a kritizovala Socialistickou stranu za to, že nechala Francouze „ztratit víru ve svou budoucnost“.
Marine Le Penová, vůdkyně krajně pravicové Národní fronty, vyjádřila pohrdání nad neustálými potyčkami socialistů, když prohlásila, že nevidí, že by nová Vallsova vláda vydržela déle než jen několik měsíců.
Francois Hollande císař nemá žádné šaty, ale ani princ Manuel Valls, nucený dát dohromady novou vládu, když ta předchozí ani nepřežila léto.
"A ta nová nepřežije ani podzim, ani zimu," řekla příznivcům slečna Le Penová.
Zopakovala požadavek své strany na rozpuštění parlamentu s tím, že je přesvědčena, že může vyhrát předčasné volby a je připravena vládnout.
Francouzská vládnoucí strana utrpěla v březnových komunálních volbách výprask a krajně pravicová Národní fronta se dostala na vrchol v květnových volbách do EU.
Průzkum veřejného mínění v nedělním Journal du Dimanche zjistil, že 76 procent Francouzů věří, že Socialistická strana riskuje rozpad na několik znepřátelených frakcí před koncem prezidentského období pana Hollanda v roce 2017.
Pascal Perrineau, politolog z univerzity Sciences Po, varoval, že Francouzi rychle ztratí trpělivost, pokud se nové socialistické vládě nepodaří zlepšit ekonomiku a rekordní nezaměstnanost.
"Má malé okno příležitostí, ale veřejné mínění musí rychle cítit, že se věci mění," varoval.
Jinak by se situace mohla dále zvrhnout.
Norwegian Cruise se blíží k obchodu Prestige Cruises za 3 miliardy dolarů
Norwegian Cruise Line Holdings Ltd NCHL.O, třetí největší provozovatel výletních plaveb na světě, je v pokročilých jednáních o získání peer Prestige Cruises International Inc za zhruba 3 miliardy dolarů, podle lidí obeznámených s touto záležitostí.
Dohoda by společnosti Norwegian Cruise, která má tržní hodnotu 6,8 miliardy dolarů, umožnila přístup k luxusním výletním lodím společnosti Prestige Cruises a bohaté klientele, protože soupeří s většími rivaly Royal Caribbean Cruises Ltd (RCL.N) a Carnival Corp (CCL.N).
Dohoda může být oznámena již tento týden, uvedly v neděli zdroje a upozornily, že by se rozhovory mohly ještě rozpadnout.
Majitel společnosti Prestige Cruises, soukromá investiční společnost Apollo Global Management LLC (APO.N), vlastní také 20 procentní podíl ve společnosti Norwegian Cruise.
Zdroje žádaly, aby nebyly identifikovány, protože jednání nejsou veřejná.
Zástupci společností Norwegian Cruise a Prestige Cruises nereagovali na žádosti o komentář, zatímco mluvčí Apolla se odmítl vyjádřit.
Společnost Norwegian Cruise se sídlem v Miami provozuje 13 výletních lodí na trasách mezi Severní Amerikou, Středomořím, Baltským mořem, Střední Amerikou a Karibikem.
V roce 2013 měla tržby ve výši 2,57 miliardy dolarů, což je o 13 procent více než v roce 2012.
Prestige Cruises, také se sídlem v Miami, působí pod značkami Oceánie a Regent, které mají dohromady osm výletních lodí, které cestují do Skandinávie, Ruska, Středomoří, Severní Ameriky, Asie, Afriky a Jižní Ameriky.
V roce 2013 vykázala tržby ve výši 1,2 miliardy dolarů, což je o 6 procent více než o rok dříve.
Očekává se, že odvětví výletních plaveb v hodnotě 29 miliard dolarů bude v nadcházejících letech těžit ze vzestupu střední třídy v rozvíjejících se ekonomikách, jako jsou Čína a Indie.
Firmy se předhánějí v tom, kdo se pro tyto nové zákazníky stane provozovatelem výletních plaveb.
Prestige Cruises se zaregistrovala u amerických regulátorů na první veřejnou nabídku v lednu 2014.
Apollo se stalo majoritním akcionářem společnosti po dohodě v hodnotě 850 milionů dolarů v roce 2007.
Společnost Norwegian Cruise vznikla v současné podobě v roce 2000 sloučením s provozovatelem výletních plaveb vlastněným společností Genting Bhd (GENT.KL), konglomerátem rekreačních a kasin ovládaným malajským miliardářem Lim Kok Thayem.
Apollo v roce 2008 investovalo 1 miliardu dolarů do Norwegian Cruise.
Norwegian Cruise vyšla na veřejnost v lednu 2013.
Genting měl podíl 28 procent, Apollo 20 procent a private equity firma TPG Capital LP měla ke konci června ve společnosti podíl 8 procent, jak vyplývá z regulatorního podání.
Carnival, Royal Caribbean Cruises a Norwegian Cruise dohromady tvoří 82 procent kapacity kotvišť pro cestující na výletních lodích v Severní Americe, podle prvního registračního dokumentu Prestige Cruises pro veřejnou nabídku.
Hong Kong prodemokratičtí aktivisté heckle Čína oficiální den po hlasování rozhodnutí
Skupina stoupenců Pekingu stála opodál a mávala čínskou vlajkou.
Stálý výbor NPC v neděli schválil rámec, podle kterého by v hlasování o vedení Hongkongu v roce 2017 mohli kandidovat pouze dva nebo tři kandidáti.
Všichni kandidáti musí nejprve získat většinovou podporu od nominačního výboru, který bude pravděpodobně poskládán z přívrženců Pekingu.
Toto rozhodnutí téměř znemožňuje opozičním demokratům dostat se na hlasovací lístek, což přimělo prodemokratické aktivisty obnovit svůj slib, že zastaví hongkongské finanční centrum protesty „Occupy Central“.
Politické reformy jsou hlavním zdrojem napětí v Hongkongu, kdy se čínští straničtí předáci obávají, že se volání po demokracii rozšíří i do dalších měst.
Poté, co Peking v červnu zveřejnil bílou knihu nastiňující čínskou autoritu nad Hongkongem, uspořádali demokratičtí aktivisté neoficiální referendum o hlasování ve zvláštním administrativním regionu a statisíce lidí pochodovaly do obchodní čtvrti města a uspořádaly besedu.
Li brífink organizuje hongkongská vláda a čínský styčný úřad v Hongkongu.
Místopředseda Stálého výboru pro legislativní záležitosti Čang Rongshun a zástupce ředitele Úřadu pro záležitosti Hongkongu a Macaa při Státní radě Feng Wej měli během dne také vystoupit na řadě brífinků.
Studentští aktivisté uvedli, že se odpoledne shromáždí před kanceláří nejvyššího představitele Hongkongu.
Británie se o demokracii v Hongkongu nezmínila až do skomírajících dnů asi 150 let koloniální nadvlády.
Putin požaduje, aby Kyjev zahájil rozhovory o „státnosti“ s východní Ukrajinou
Ruský prezident Vladimir Putin v neděli požadoval, aby ukrajinská vláda přestala bojovat se separatisty na východě země a okamžitě zahájila jednání o „státnosti“ odštěpeneckého regionu, podle ruských zpráv o jeho vystoupení.
Jeho mluvčí Dmitrij Peskov později upřesnil, že Putin nechtěl naznačit, že východoukrajinské území pod kontrolou separatistů se stane součástí Ruska, ale že jeho status na Ukrajině musí být revidován, aby ruskojazyčná oblast měla pravomoc chránit svá práva a zájmy.
Putinova výzva kyjevské vládě, aby s proruskými povstalci jednala jako rovný s rovným, však korespondovala se zjevnou strategií, kterou od začátku násilností před pěti měsíci sledoval: Pomozte separatistům zabrat území a donutit ukrajinskou vládu, aby nově vyhlášené oblasti Novorossija udělila faktickou nezávislost a místo Západu se spojila s Ruskem.
V rozhovoru pro státní televizi Channel One Putin odsoudil ukrajinské vojenské tažení za znovuzískání separatistických území ve východní Doněcké a Luhanské oblasti, která byla obsazena v březnu a dubnu poté, co Moskva 18. března anektovala ukrajinský Krymský poloostrov.
Kreml a separatisté nedávno označili zabrané území za „Novorossija“ neboli „Nové Rusko“, což je termín, který připomíná předrevoluční dny slávy ruského impéria.
Putin řekl, že každý, kdo věřil mírovým rozhovorům, je na obzoru, když ukrajinští politici zahajují kampaně k parlamentním volbám 26. října a zatímco vládní vojska útočí na civilní komunity v separatistických regionech, je „vězněm iluzí“, uvedl Itar-Tass.
"Musíme okamžitě zahájit věcné rozhovory a to nejen o technických otázkách, ale také o politickém uspořádání společnosti a státnosti jihovýchodní Ukrajiny, abychom sloužili zájmům lidí, kteří tam žijí," řekl.
Peskov řekl, že Putinova zmínka o státnosti byla míněna v kontextu širší autonomie, o které se měsíce diskutuje s kyjevským vedením, když se snaží rozptýlit obavy v ruskojazyčných oblastech, že jejich kulturní a jazyková práva jsou v ohrožení.
Pouze ukrajinská vláda může poskytnout východním regionům potřebnou autonomii, řekl Peskov.
Není to věc, o které by se mělo vyjednávat mezi Ukrajinou a Ruskem, řekl Peskov, "protože to není konflikt mezi Ruskem a Ukrajinou, ale vnitřní ukrajinský konflikt."
Intervence kremelského mluvčího za nápravu „nesprávné interpretace“ Putinových výroků podtrhla přístup ruského vedení k řešení separatistické vzpoury na východě jinak než k otevřenému obsazení Krymu, kde většinu dvoumilionového obyvatelstva tvoří etničtí Rusové.
Moskva by měla mnohem těžší boj o anexi i Doněcké a Luhanské oblasti východní Ukrajiny, protože většina z 6,5 milionu obyvatel nejsou Rusové a předvolební průzkumy před konfliktem ukázaly širokou podporu pro setrvání na Ukrajině.
Autonomie, o níž ruští diplomaté jednali na mezinárodních fórech, by regionálním vládám na Ukrajině poskytla pravomoc určovat vlastní obchodní dohody a zahraniční vztahy, čímž by Kreml fakticky získal kontrolu nad územím, které by spojovalo ruskou pevninu s Krymem.
Černomořský poloostrov anektovaný před pěti měsíci je domovem hlavní ruské námořní flotily a také komerčních námořních zařízení a historických pobřežních letovisek.
Oblasti mezi ruským Rostovem a Krymem jsou také domovem dolů, továren a sléváren, které vyrábějí životně důležité komponenty pro ruskou armádu.
Ukrajinský prezident Petro Porošenko během svého inauguračního projevu 7. června navrhl, aby ukrajinští zákonodárci – po nových volbách – zvážili ústavní změny, aby získali větší kontrolu nad financemi a postavením jazyků nesourodých regionů.
Zdá se však, že jeho vize autonomie se ostře liší od vize Kremlu a separatistických povstalců, které Moskva obviňuje z vyzbrojování a podněcování.
Putinova poslední výzva Kyjevu, aby jednal s vůdci separatistů jako rovný s rovným, následovala po nových pokrocích povstalců minulý týden poté, co ruské jednotky a tanky vstoupily na východní Ukrajinu z dříve poklidné oblasti podél Azovského moře.
Separatisté podporovaní Ruskem převzali kontrolu nad městem Novoazovsk v honbě, kterou se ukrajinští bezpečnostní činitelé podle svých slov obávají zahájení kampaně za obsazení strategického pobřežního území až na Krym.
To podnítilo masivní civilní a vojenské úsilí o opevnění Mariupolu, ocelářského přístavu s 500 000 obyvatel, který leží mezi Novoazovskem a úzkou branou na Krymský poloostrov.
Porošenko v sobotu vystoupil na setkání vedoucích představitelů Evropské unie v Bruselu, aby vyzval k přijetí opatření, která by zabránila další ruské agresi vůči Ukrajině, bývalé sovětské republice, která je nezávislá již 23 let.
"Jsme blízko bodu, odkud není návratu," varoval Porošenko.
Tisíce zahraničních vojáků a stovky zahraničních tanků jsou nyní na území Ukrajiny.
Summit EU nepodnikl žádné definitivní kroky; vedoucí představitelé vyzvali k vypracování dalších trestajících sankcí vůči Rusku, které by byly uvaleny v případě blíže nespecifikované eskalace ukrajinské krize.
Ukrajinští vojáci se museli stáhnout ze svých pozic v Ilovajsku poté, co se do Doněcké oblasti minulý týden přesunuly dvě kolony ruských obrněnců a tisíc vojáků, aby posílili sužované separatisty, řekl v sobotu novinářům v Kyjevě plukovník Andrij Lysenko, mluvčí ukrajinské Rady národní bezpečnosti a obrany.
První z ohlášených 63 ukrajinských vojáků, které ruský vpád uvěznil v Ilovajsku, byli v neděli vyměněni za 10 ruských výsadkářů zajatých na ukrajinském území před týdnem, řekl v neděli Lysenko.
Nahota foto skandál embroils australské celebrity a Gabi Grecko
Geoffrey Edelsten dal průchod svému znechucení z hackerů, kteří mohli ukrást nahé snímky snoubenky Gabi Grecko a kdo je kdo z hollywoodských A-listers.
Tinseltown se potácí po sérii explicitních fotografií zachycujících nahou Jennifer Lawrence, která se dostala na internet ve velkém skandálu s hackováním celebrit.
Odpovědný hacker má prý k dispozici 60 nahých fotografií hvězdy Hunger Games Lawrence a superhvězd včetně modelek Kate Upton a Cary Delevingne, zpěvaček Rihanny, Ariany Grande a Lea Michelle a herců Kirsten Dunst.
Australští herci Teresa Palmerová, Emily Browningová, Yvonne Strahovská a Melbournský Grecko měli také osobní snímky údajně získané kvůli úniku informací z iCloudu.
Na seznamu je 101 jmen celebrit.
Edelsten, který Grecka minulý měsíc požádal o ruku, řekl důvěrnému: „Je to nechutné“.
Veškerá soukromá korespondence a obrázky by měly zůstat soukromé.
Je ostudné, že osobní informace mohou být ukradeny a rozšířeny na ostatní.
Grecko, který je v New Yorku, údajně řekl zpravodajskému webu, že hacking byl „ostudný“ a ti, na které se hacking zaměřil, by se „cítili poškozeni“.
Má se za to, že hacker má 30 snímků Palmerové s bývalým přítelem Scottem Speedmanem, včetně dvou snímků, kde se povaluje nahoře bez v bazénu.
Mezi Palmerovy filmové kredity patří Love And Honor, po boku Liama Hemswortha.
Palmer, Chuck hvězda Strahovski a Sucker Punch herečka Browning včera neměl komentář k hacknuté snímky.
Zástupce Lawrence řekl TMZ: „Toto je flagrantní porušení soukromí.“
Herec Seth Rogen se na hackera obořil a tweetoval: „Zveřejňování fotek hacknutých z mobilního telefonu se opravdu neliší od prodeje kradeného zboží.“
Jen z právního hlediska by nemělo být tolerováno nahlašování ukradených fotek.
V tísňovém volání se profesor přiznává ke střelbě na přítelkyni
V telefonátu na tísňovou linku, jen trochu roztřeseným hlasem, univerzitní profesor Shannon Lamb řekl policii, že zastřelil svou přítelkyni a policisté se potřebovali dostat do jejich domu.
Lamb si dal záležet, aby řekl, že jeho „sladký pes“ je tam živý a pravděpodobně rozrušený, a řekl, že rodinné kontakty mrtvé ženy lze najít v jejím telefonu.
Uvnitř domu našli policisté tělo Amy Prentissové a ručně psaný vzkaz načmáraný do bílého právního bloku: „Je mi to moc líto, přál bych si, abych to mohl vzít zpátky Miloval jsem Amy a ona je jediná žena, která mě kdy milovala,“ stálo v dopise, který podle úřadů podepsal Lamb.
Nic nenasvědčovalo tomu, že by Lamb, který vyučoval dvě online hodiny pro Delta State University v Clevelandu v Mississippi, už urazil 300 mil do školního kampusu, kde podle policie zastřelil oblíbeného profesora historie Ethana Schmidta ve dveřích jeho kanceláře.
Šéfka policie Delta State University Lynn Bufordová uvedla, že se zástupci univerzity o střelbě dozvěděli v 10:18.
Řekl, že Lamb zavolal na tísňovou linku někdy poté.
Na konci dne bude ještě jedna smrt: Beránek si vzal život, když se k němu blížila policie.
Den poté, co střelba ve škole donutila studenty a učitelský sbor schovat se za zamčenými dveřmi, se úřady stále snažily dát dohromady, co Lamba motivovalo.
Podrobnosti, které zveřejnili vyšetřovatelé na obou koncích státu, stejně jako studenti a zaměstnanci, kteří ho znali, pomohly vykreslit obraz talentovaného, ale možná problémového učitele.
Studenti se prý na jeho hodinu těšili.
Policie v Gautier, kde Prentiss zemřel, uvedla, že v minulosti neměl záznam v trestním rejstříku.
Schmidt sám měl zahrnuty Beránek v knize napsal, kde uznal, že „báječní lidé“ sdílel svůj akademický život s.
Oba učili v Oddělení sociálních věd a historie, které čítá 17 členů fakulty, a mnoho studentů absolvovalo kurzy z obou.
Zároveň se objevily určité sklony k problémům.
Student, který chválil Lamba, Brandon Beavers, řekl, že také vypadal rozrušeně a nervózně, „jako by s ním bylo něco v nepořádku“.
Další student, Mikel Sykes, řekl Lamb mu řekl, že se potýká se stresem na konci akademického roku 2014-15.
Lamb již dříve požádal Delta State University o zdravotní dovolenou s tím, že má nějaké zdravotní problémy.
Letos vyučoval pouze dvě online hodiny.
Nedávné změny v univerzitní najímání politiky znamenalo, že doktorát Beránek měl pracoval tak tvrdě vydělat by mu zaručit automatickou definitivu trať, aby se stal asistentem profesora.
Rektor univerzity William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale „očividně bylo něco v mysli pana Lamba“.
To jsou otázky, na které Beránek již nemůže odpovědět.
Po útěku z kampusu policie později zachytila Lambovu stopu, když přešel zpět do Mississippi z Arkansasu.
Než mohl být zatčen, Lamb se zabil jedinou pistolí ráže .38 na dvorku domu asi míli jižně od domu svých rodičů na předměstí Greenville v Mississippi, řekl koroner Washington County Methel Johnson.
Jeho auto stále jezdilo po příjezdové cestě.
Nebylo hned jasné, proč Lamb šel do tohoto domova, i když Johnson řekla, že věří, že znal lidi, kteří tam žili.
Beránek vyrůstal v této oblasti.
Lamb začal pracovat na univerzitě, která má 3500 studentů ve městě asi 12.000, v roce 2009 a učil geografii a vzdělávací kurzy.
Na jaře získal doktorát v oboru vzdělávání.
Jeden z Lambových dlouholetých přátel ho popsal jako chytrého, charismatického a vtipného.
Carla Hairston řekla, že jí bylo 15 a Lamb 20, když se potkali přes společné přátele.
Ona a její přátelé byli na střední škole, a on byl v pohodě starší chlap, který se snažil několik let, aby ji naučit hrát na kytaru.
Tenkrát byl docela srdcař.
Všechny holky by roztály, když by byl kolem,“ řekl Hairston, nyní čtyřicetiletý a žijící na jacksonském předměstí Brandon.
Lamb a Prentiss spolu zřejmě chodili už nějakou dobu.
V telefonátu na tísňovou linku Lamb řekl „Zabil jsem svou ženu“, ale neexistoval žádný záznam o tom, že by se někdy vzali.
Měli psa jménem Blesk, který s nimi žil v cihlovém domě, který stojí u zátoky v Gautier.
Podle policie byl pes v pořádku.
Bývalý manžel Prentissové, Shawn O'Steen, řekl, že se rozvedli před 15 lety, ale zůstali přáteli a měli dceru, které je nyní 19.
"Byla úplně zničená," řekl O'Steen o své dceři.
Ona a její matka byli absolutně nejlepší přátelé.
O'Steen řekl, že se s Lambem nesetkal, ale přes svou dceru Abigail slyšel, že se Lamb zajímá o hudbu a hraje blues.
S Prentissem se Lamb seznámil, když s Abigail vystupovali na letním veletrhu před třemi lety.
Později spolu hráli na příležitostných koncertech.
O'Steen řekl, že jeho dcera píše a zpívá vlastní hudbu.
Prentiss byla zdravotní sestra, která pracovala pro různé společnosti on-line.
Mike Shaffer, barman a občas koordinátor zábavy v The Julep Room, matně osvětleném baru poblíž Gautier, řekl, že naposledy viděl Lamba a Prentisse v noci 5. září, poté, co Lamb dokončil hraní na kytaru a harmoniku pro řídký dav.
Nic nenasvědčovalo tomu, že by se něco dělo.
"Prostě šťastný pár," řekl.
Řezali jsme se a házeli po sobě jednohubky.
Chci říct, že oba měli dobrý smysl pro humor.
Schmidt, zabitý profesor, řídil program seminářů v prvním ročníku a specializoval se na dějiny původních Američanů a kolonií, řekl Don Allan Mitchell, profesor angličtiny na škole.
Byl ženatý a měl tři malé děti.
Studoval na Emporia State University v Kansasu a byl předsedou jeho bratrstva a studentské vlády.
V areálu Delta State v Clevelandu se v úterý večer asi 900 lidí, včetně členů fakulty, zaměstnanců, studentů a členů komunity, zúčastnilo pietního aktu při svíčkách.
Schmidtova manželka Liz a bratr Jeff Schmidt se také zúčastnili vigilie, během které univerzitní sbor zazpíval „Bright Morning Star“ a „Amazing Grace“.
Výuka pokračuje ve středu.
"Snažíme se přimět naše studenty, aby se vrátili," řekl LaForge.
Krize je zažehnána.
Toto je den hojení.
Amy a Rogelio Solisovi reportéři z Clevelandu v Mississippi.
Do této zprávy přispěly spisovatelky Associated Press Emily Wagster Pettusová z Greenville v Mississippi a Rebecca Santanová z New Orleans.
Tato verze byla upravena tak, aby odrážela, že policie nyní tvrdí, že Lamb volal na tísňovou linku poté, co zastřelil Schmidta, a že zatímco Lamb v hovoru na tísňovou linku mluvil o Prentissovi jako o své manželce, nic nenasvědčuje tomu, že by se ti dva někdy vzali.
Hračky R Nás Plány na pronájem Méně Prázdninové sezóny pracovníků
Společnost Toys R Us tvrdí, že nepřijme tolik zaměstnanců na prázdniny jako loni, ale prodejce hraček a dětských výrobků tvrdí, že dá současným zaměstnancům a sezónním pracovníkům šanci pracovat více hodin.
Společnost uvedla, že plánuje najmout 40 000 lidí, kteří budou pracovat v obchodech a distribučních centrech po celé zemi, což je méně než 45 000 lidí, kteří byli najati na prázdninovou sezónu 2014.
Většina pracovních míst bude na částečný úvazek.
Společnost uvedla, že pohovory s uchazeči zahájí tento měsíc, počet zaměstnanců se zvýší od října do prosince.
Zatímco do samotných svátků zbývají měsíce, sváteční nákupní sezóna se blíží a firmy se chystají najmout dočasné zaměstnance, kteří jim budou pomáhat s prodejem, expedováním a dodáním výrobků.
Michael J. Fox vtipy o jeho 'rande' s princeznou Dianou
Premiéra „Návratu do budoucnosti“ byla pro Michaela J. Foxe po profesionální stránce obrovským momentem.
Bylo to pozoruhodné i z osobních důvodů.
"Seděli jsme v divadle a čekali, až přijdou králové, a já si uvědomil, že sedadlo vedle mě je prázdné, a došlo mi, že vedle mě bude sedět princezna Diana," řekl v upoutávce na připravovaný dokument "Back in Time".
Film začíná a mě napadne, že jsem falešné zívnutí a natažená ruka od toho, abych byla na rande s princeznou z Walesu.
"Back in Time", dokument o "Back to the Future", obsahuje rozhovory s Foxem, Leou Thompsonovou a Christopherem Lloydem, režisérem Robertem Zemeckisem a výkonným producentem Stevenem Spielbergem.
"Návrat do budoucnosti" měl premiéru před 30 lety.
"Je to pro mě opravdu ten nejlepší film o cestování časem, jaký byl kdy natočen," řekl Spielberg.
"Back in Time" bude k dispozici na VOD, DVD a ve vybraných kinech Říj.
Šéf OSN tvrdí, že v Sýrii neexistuje vojenské řešení
Generální tajemník Pan Ki-mun říká, že jeho odpověď na ruskou zvýšenou vojenskou podporu Sýrii je, že „neexistuje vojenské řešení“ téměř pětiletého konfliktu a další zbraně jen zhorší násilí a bídu pro miliony lidí.
Šéf OSN znovu vyzval všechny strany, včetně rozdělené Rady bezpečnosti OSN, aby se sjednotily a podpořily inkluzivní jednání s cílem nalézt politické řešení.
Pan Ban ve středu na tiskové konferenci řekl, že se plánuje sejít s ministry zahraničí pěti stálých států Rady – USA, Ruska, Číny, Británie a Francie – na okraj ministerského zasedání Valného shromáždění koncem tohoto měsíce, aby jednali o Sýrii.
Vyjádřil politování nad tím, že rozpory v radě a mezi syrským lidem a regionálními mocnostmi „učinily tuto situaci neřešitelnou“.
Pan Ki-mun vyzval pět stálých členů, aby projevili solidaritu a jednotu, které se jim podařilo dosáhnout jaderné dohody s Íránem při řešení syrské krize.
8 Poll Numbers That Show Donald Trump Is For Real
Někteří se mu snažili dát nálepku flip-flopper.
Jiní ho odmítají jako žert.
A někteří čekají na implozi.
Ale bez ohledu na to, jak se někteří republikáni snaží stáhnout Donalda Trumpa z čela předvolebních průzkumů, nefunguje to (zatím).
Deset z posledních 11 celostátních průzkumů ukázalo dvouciferný náskok Donalda Trumpa a někteří se začínají vážně ptát, co to znamená pro nominační šance realitního magnáta.
Samozřejmě, je to ještě na začátku volebního cyklu.
Nic z toho neznamená, že Trump pravděpodobně získá republikánskou nominaci.
Pundits poukazují na to, že v této době v roce 2011 ustupoval náskok Ricka Perryho stoupajícímu Hermanu Cainovi, z něhož ani jeden nezískal ani jeden stát v nominačním procesu.
A existuje mnoho důvodů, proč by bojoval ve všeobecných volbách.
Ale externí skupiny jako Super PAC Jeba Bushe a ekonomická konzervativní skupina Club for Growth si uvědomují Trumpovu setrvávající moc a začínají se zbavovat svých dolarů, aby ho svrhly.
Zde jsou některé nedávné průzkumy veřejného mínění, které naznačují, že realitní magnát není jen přechodná fáze:
Trumpova obliba se obrátila o 180 stupňů.
Těsně před tím, než Donald Trump v polovině června oznámil svou kandidaturu, ukázal průzkum Monmouthské univerzity, že pouze dva z deseti republikánů mají na realitního magnáta pozitivní názor.
V polovině července to bylo 40 procent.
Na začátku srpna to bylo 52 procent.
Nyní má šest z deseti republikánů příznivý názor na Donalda Trumpa.
Zhruba tři z deseti říkají, že mají negativní názor.
A tato čísla se drží i v prvních státech.
Quinnipiac průzkum v Iowě minulý týden zjistil, že 60 procent tamních republikánů má na Trumpa příznivý názor.
Dvě třetiny voličů KSČM by byly s Trumpem jako kandidátem spokojeny.
V průzkumu CNN/ORC z minulého týdne 67 procent republikánů uvedlo, že by byli buď „nadšeni“, nebo „spokojeni“, kdyby byl kandidátem Trump.
Pouze dva z deseti říkají, že by byli „naštvaní“, kdyby byl kandidátem.
Pouze Ben Carson generuje zhruba stejnou míru nadšení jako Trump (43 procent říká, že by byli „nadšení“ vs. 40 procent, kteří říkají totéž o Trumpovi).
Další nejbližší v nadšení?
Marco Rubio s pouhými 21 procenty.
Na druhou stranu 47 procent republikánských voličů tvrdí, že by byli „nespokojení“ nebo „naštvaní“, pokud by se kandidátem stal favorit establishmentu Jeb Bush.
Většina republikánů Trumpův temperament za problém nepovažuje.
Zatímco Donald Trump je za svou nabubřelost a urážky široce kritizován, 52 procent celostátně nakloněných republikánských voličů si podle pondělního průzkumu ABC News/Washington Post myslí, že realitní magnát má správnou povahu na to, aby se stal prezidentem.
Stejné číslo platí i v prvním volebním státě státu Iowa, kde si podle Quinnipiaca z minulého týdne stejných 52 procent republikánů myslí, že má osobnost na to, aby byl vrchním velitelem.
Přesto si 44 procent dotázaných myslí, že nemá osobnost na to, aby efektivně sloužil, a podle ABC/Post téměř šest z deseti nezávislých tvrdí, že jeho temperament do Bílého domu nepatří.
Republikánští voliči si na tuto myšlenku zvykají.
Když si nasadí své čepice expertů, republikánští voliči si myslí, že Trump je skutečný.
Na dotaz, kdo je s největší pravděpodobností vyhraje nominaci GOP, čtyři z 10 řekl, Trump byl nejlepší sázkou, podle průzkumu CNN / ORC z minulého týdne.
To je změna oproti tomu, když čtyři z deseti koncem července vsadili své peníze na Jeba Bushe.
Plné odhalení: Voliči KSČM neměli v minulosti tu nejjasnější křišťálovou kouli.
V této době poslední cyklus, čtyři z 10 republikánů vybral Rick Perry vyhrát nominaci, vs jen 28 procent pro případného kandidáta Mitt Romney.
Přesto ukazuje, že pluralita voličů ČSSD považuje Trumpovu kampaň za věrohodnou.
I kdyby se republikáni semkli kolem jiného kandidáta, Trump stále poráží téměř všechny.
Někteří experti poukazují na to, že rozštěpené pole pravděpodobně přispívá k Trumpovu náskoku, zatímco protitrumpovská podpora je rozptýlena mezi více než desítku dalších kandidátů.
Průzkum Monmouthovy univerzity z počátku září ale ukazuje, že v hypotetickém přímém souboji mezi Trumpem a většinou ostatních republikánských kandidátů Trump téměř vždy získává většinovou podporu.
Vede Carly Fiorina o 13 bodů, Marco Rubio o 14 bodů, Walker o 15 bodů, Jeb Bush o 19 bodů a nakonec Rand Paul, John Kasich a Chris Christie o 33 bodů.
Je ve slepé uličce s Tedem Cruzem.
Jediný kandidát, který ho porazí?
Ben Carson by v hypotetickém souboji vedl o širokých 19 bodů.
Holá většina příznivců Donalda Trumpa říká, že se rozhodli.
Nový průzkum CBS/NYT z úterý ukazuje, že jen více než polovina voličů, kteří Trumpa podporují, tvrdí, že své hlasy zablokovali.
Je zřejmé, že se toho může hodně stát, aby se to změnilo, a nikdo opravdu nemůže říct, že by nikdy nezměnil svůj názor.
46 procent dotázaných uvedlo, že nechávají dveře pro změnu kandidáta otevřené.
Přesto je Trumpovým nejsilnějším konkurentem v současnosti neurochirurg Ben Carson, ale u voličů, kteří tvrdí, že se rozhodli, je dvakrát větší pravděpodobnost, že půjdou po Trumpovi.
Šest z deseti republikánů tvrdí, že s Trumpem v otázce imigrace souhlasí.
I když Donald Trump ve svém předvolebním projevu před dvěma měsíci označil přistěhovalce z Mexika za „násilníky“, v rozhovoru z roku 2016 byla imigrace v popředí zájmu.
Někteří se obávají, že Trumpova nabubřelost vyžene klíčové hispánské voliče od Republikánské strany a poškodí snahy o rebranding.
Ale podle pondělního nového průzkumu ABC/Post, šest z deseti republikánů tvrdí, že souhlasí s Trumpem v otázkách přistěhovalectví.
Dokud tedy zůstane v centru pozornosti imigrace, zdá se, že Donald Trump zůstane také.
Frustrace z vlády šplhá do nových výšin.
Donald Trump a Ben Carson dnes tvoří zhruba polovinu podpory republikánských voličů, a to především kvůli jejich postavení outsidera.
Šest z deseti republikánů v pondělním novém průzkumu ABC/Post tvrdí, že chtějí politického outsidera před někým s vládními zkušenostmi.
A zlobí se i na Washington.
Průzkum Des Moines Register/Bloomberg v Iowě z doby před dvěma týdny ukazuje, že tři ze čtyř republikánů v Iowě jsou frustrovaní republikány v Kongresu, přičemž 54 procent je „nespokojených“ a 21 procent je „pekelně naštvaných“.
Jeremy Corbyn bude debutovat v premiérských otázkách
Debut pana Corbyna na PMQ byl od jeho zvolení napjatě očekáván
Nový labouristický lídr Jeremy Corbyn má debutovat v premiérských Otázkách později a poprvé se utká s Davidem Cameronem.
Pan Corbyn vstane krátce po poledni, aby položil první ze svých šesti přidělených otázek, přičemž jeho výkon bude pravděpodobně podrobně zkoumán médii a labouristickými poslanci.
Na týdenní přehlídce vyzval k „méně divadla a více faktů“.
Také řekl, že by mohl některá sezení vynechat a přenechat je kolegům.
Setkání bude první parlamentní zkouškou vedení pana Corbyna, která přijde po jeho jmenování stínové vlády a jeho úterním projevu na výročním kongresu TUC.
Rozhodnutí šéfa labouristů stát v tichosti během zpěvu státní hymny na úterní bohoslužbě u příležitosti 75. výročí bitvy o Británii mezitím vyvolalo kritiku řady toryovských poslanců a je středem zájmu několika článků na titulních stranách novin.
Rozhodnutí pana Corbyna nezpívat státní hymnu vzbudilo pozornost
Mluvčí Corbyna řekl, že „stál v uctivém mlčení“ a uznal „hrdinství Královského letectva v bitvě o Británii“.
Člen Corbynovy stínové vlády Owen Smith ale v pořadu Newsnight stanice BBC Two řekl, že by labouristickému vůdci doporučil, aby zpíval národní hymnu „bez ohledu“ na své přesvědčení, že monarchie by měla být zrušena.
Téměř desítka stínových ministrů odmítla působit v nejvyšším týmu pana Corbyna s poukazem na rozdíly v oblasti hospodářství, obrany a zahraničních věcí, zatímco původně ho jako lídra podpořila necelá šestina parlamentní strany.
Politický korespondent BBC Robin Brant říká, že politické rozdíly se také „hromadí“ uvnitř labouristů po jmenování pana Corbyna kvůli jeho postoji k Evropské unii a vládnímu stropu na dávky.
Pan Corbyn na konferenci TUC řekl, že labouristé předkládají pozměňovací návrhy, které celou myšlenku stropu zcela odstraňují.
O několik hodin později pan Smith, stínový ministr práce a důchodů, řekl, že strana je „velmi jasná“, že je pouze proti vládním plánům na snížení limitu z 26 000 liber na 23 000 liber.
Corbyn bude pátým labouristickým lídrem, kterému David Cameron čelil přes poštovní schránku za posledních deset let od doby, kdy se stal předsedou toryů.
Předseda labouristů, který slíbil jiný přístup k politice, říká, že má „davové zdroje“ nápadů na otázky, které by měl panu Cameronovi položit, a dostal více než 30 000 návrhů.
Poslanec za Islington North řekl, že PMQ jsou příliš konfrontační a že se zdrží jak „odsekávání“ tak vyměňování si narážek a místo toho slibuje, že se zaměří na závažné otázky, jako je chudoba, nerovnost a výzvy, kterým čelí mladí lidé.
Pan Corbyn řekl, že Angela Eagle, stínová ministryně obchodu, ho bude zastupovat na PMQ, když se nezúčastní – například když pan Cameron cestuje do zahraničí.
Nadhodil také myšlenku, že by se mohli občas ujmout slova i další kolegové, s tím, že se obrátil na předsedu poslanecké sněmovny Johna Bercowa, aby tuto otázku projednal.
Když se v roce 2005 stal vůdcem, pan Cameron řekl, že se chce odklonit od stylu politiky „Punch and Judy“, který je často spojován s PMQ, ale o několik let později přiznal, že neuspěl.
Od roku 1990, kdy byl poprvé vysílán v televizi, byl PMQ vnímán jako klíčový barometr úsudku lídrů, jejich vedení poslanecké sněmovny a jejich postavení mezi kolegy poslanci, i když kritici tvrdili, že se stal karikaturou a potřebuje dalekosáhlé reformy.
'Záběr v Joburgu': Mladík bez domova vyškolený jako fotograf
Centrum Johannesburgu je těžké místo pro bezdomovce.
Jedna skupina bývalých dětí z ulice ale našla způsob, jak se něco naučit a vydělat si na živobytí.
"Byl jsem zastřelen v Joburgu" je neziskové studio, které učí mladé bezdomovce, jak fotografovat své okolí a vydělávat na tom.
BBC News se setkal s jedním z prvních absolventů projektu.
Jak sdílet své příběhy, obrázky a videa s BBC News
Každý den vám BBC News – v televizi, rádiu i online – přináší nejnovější zprávy z celého světa... ale to, co chceme slyšet, jsou témata, na kterých vám záleží.
Role, kterou hrajete při tvorbě zpráv, je velmi důležitá.
Ať už se jedná o aktuální zprávy, nebo o uváděnou položku, váš příspěvek může něco změnit.
Viděli jste nebo jste se účastnili nějaké zpravodajské události?
Děje se tam, kde žijete, něco významného, bizarního nebo neobvyklého?
Máte co vyprávět nebo si myslíte, že bychom se měli něčím zabývat?
Jsou nějaká témata, o kterých chcete, aby se svět začal bavit?
K čemu se chcete vyjádřit?
Nebo chcete zjistit, o čem mluví ostatní?
Podmínky zasílání příspěvků na BBC.
Zde jsou různé způsoby, jak poslat své příspěvky:
Kontaktujte nás na Twitteru
Můžeme použít vaše tweety zobrazující vaše Twitter uživatelské jméno na BBC výstupu.
Pošlete nám zprávu na WhatsApp
Pošlete nám obrázek, video nebo zprávu na číslo naší WhatsApp +44 7525 900971
V některých případech může být váš text, stejně jako vaše obrázky, použity na BBC výstupu.
Vaše jméno zveřejníme tak, jak nám jej poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale číslo vašeho mobilního telefonu nikdy nezveřejníme.
Své fotky a videa nebo SMS nám můžete poslat na číslo 61124.
Nebo pokud jste mimo Velkou Británii, pošlete je na mezinárodní číslo +44 7624 800 100.
Aplikaci BBC News si můžete stáhnout na iOS nebo Android zařízeních a posílat nám obrázky nebo příspěvky pomocí tlačítek v aplikaci.
Pošlete své příběhy a komentáře e-mailem na haveyoursay@bbc.co.uk
Snažíme se číst všechny vaše e-maily, ale vzhledem k číslům, která dostáváme každý den, není vždy možné odpovědět každému individuálně.
Pošlete nám své obrázky, video nebo audio na yourpics@bbc.co.uk
Pokud použijeme váš materiál v pořadech BBC nebo na internetu, zveřejníme vaše jméno tak, jak nám ho poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale nikdy nezveřejníme vaši e-mailovou adresu.
Můžete také nahrát své video nebo obrázky.
Zveřejníme vaše jméno tak, jak nám ho poskytnete, pokud nás o to nepožádáte.
Růst libry zrychluje růst mezd ve Spojeném království
Libra vyskočila po údajích ukazujících zrychlení růstu mezd ve Velké Británii, zatímco FTSE 100 vedl výše cílový SABMiller.
Mezi květnem a červencem vzrostly britské výdělky bez bonusů o 2,9% ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Sazba byla nejrychlejší od roku 2009 a byla vnímána jako předstih odhadů, kdy by sazby mohly vzrůst.
Sterling posílil vůči dolaru o více než 1% na 1,5505 USD a vůči euru o 0,84% na 1,3730 EUR.
Index FTSE 100 v závěru posílil o 1,49 % na 6 229,21.
SABMiller byl vynikající akcie na trhu, vyskočil o 20% poté, co obdržel nabídku od konkurenčního AB InBev.
Dohoda by spojila dva největší světové pivovary a spojila značky jako Budweiser, Stella Artois, Peroni a Grolsch.
Burberry akcie byly o 0,9% vyšší po povzbudivých zprávách od konkurenční skupiny luxusního zboží Richemont.
Nejnovější údaje o prodeji Richemontu překonaly očekávání a také ukázaly, že prodeje v Číně – což je pro Burberry klíčový trh – začaly opět růst.
Akcie Glencore vzrostly o 5% poté, co těžební gigant uvedl, že v rámci své strategie snižování dluhu získal 2,5 miliardy dolarů prostřednictvím umístění akcií.
Největší propad indexu zaznamenaly akcie obalové a papírenské skupiny Mondi, a to o 4,3%, poté, co Goldman Sachs snížil rating této firmy, aby ji „prodal“.
JD Sports vzrostla o 3,1% poté, co firma zabývající se sportovním oblečením vykázala 83% skok v pololetním zisku před zdaněním na 46,6 milionu liber.
Šéf JD Sports tvrdí, že vyšší mzdy by mohly poškodit expanzi
Výkonný předseda JD Sports Peter Cowgill říká, že vyšší minimální mzda pro britské zaměstnance by mohla znamenat „větší kupní sílu v kapsách potenciálních spotřebitelů“.
Tato kupní síla však podle něj pravděpodobně nepřeváží vyšší mzdové náklady v jeho firmě.
Dodal, že náklady by mohly zasáhnout plány expanze JD Sports, což by mohlo znamenat méně pracovních míst navíc.
Metcash zahajuje kampaň zdola proti vpádu Aldi
Metcash se snaží ochránit své obchody IGA před útokem Aldi v Jižní Austrálii a Západní Austrálii.
Velkoobchod s potravinami Metcash odstartoval kampaň zdola na obranu tržního podílu prodejců IGA v Jižní Austrálii a Západní Austrálii před invazí Aldi za 700 milionů dolarů.
V době, kdy se Aldi chystá otevřít dvě distribuční centra a první ze 120 obchodů v jižní Austrálii a západní Austrálii začátkem příštího roku, posilují supermarkety Metcash a IGA vztahy s místními dodavateli potravin a budují značku IGA prostřednictvím mainstreamového marketingu a marketingu na sociálních sítích a akcí, jako je přehlídka Adelaide.
Prodejci a dodavatelé IGA skáčou na palubu, značky jako Dunsborough-based zmrzlinář Simmo nabízí ochutnávky v obchodech IGA a majitelé obchodů prodávají zvýhodněné vstupenky na jihoaustralskou fotbalovou ligu věrným zákazníkům.
Očekává se, že Metcash odhalí více detailů své obranné strategie 29. září, kdy velkoobchod s potravinami, lihovinami a hardwarem pořádá svůj každoroční den investorské strategie.
V sázce je mnoho, protože Jižní Austrálie a Západní Austrálie tvoří téměř 30 procent obchodní stopy Metcash IGA a generují vyšší ziskové marže než síť IGA Metcash ve východních státech.
Jihoaustralští a západoaustralští nakupující jsou notoricky provinční a maloobchodníci IGA se těší mnohem silnějšímu tržnímu podílu než v NSW, Victorii a Queenslandu – více než 30 procent v SA a 24 procent v WA ve srovnání s přibližně 14 procenty ve východních státech.
Analytici jako Morgan Stanley se však domnívají, že Aldi do 12 měsíců od otevření svých prvních prodejen uloví zhruba 5 procent trhu s potravinami v těchto dvou státech, přičemž si vezme tržby od všech stávajících hráčů, ale hlavně od nezávislých prodejců.
Analytik společnosti Morgan Stanley Tom Kierath ve zprávě z tohoto týdne odhadl, že prodejci IGA by do konce roku 2016 mohli přijít na tržbách o 360 milionů dolarů ročně a Metcash o 250 milionů dolarů.
Tato prognóza je založena na předpokladu, že Aldi otevře 25 obchodů v SA a 30 v WA příští rok, což generuje tržby 500 milionů dolarů a 600 milionů dolarů na každém trhu.
Ztráta prodeje potravin a potravin a objemy na Metcash vysoké fixní náklady základ by mohl stát Metcash kolem 13 milionů dolarů zisku před úroky a daní, pan Kierath řekl.
Metcash zároveň ztrácí tržní podíl ve východních státech, hlavně ve prospěch Aldi a Colese, přestože nedávný průzkum Roye Morgana zjistil, že zákazníci IGA jsou nejloajálnější.
Morgan Stanley věří, že tržby Metcash za potraviny a potraviny klesnou v roce 2016 o 3,8 procenta, v roce 2017 o 4,1 procenta a v roce 2018 o 2,1 procenta, což sníží její tržní podíl ze 14 procent v roce 2015 na 10,3 procenta do roku 2020.
Přední manažer fondu Hamish Douglass, zakladatel finanční skupiny Magellan, řekl minulý týden na obchodním obědě v Melbourne, že Metcash by mohl „vysoce, pravděpodobně zmizet během deseti let.
Metcash odmítl veřejně reagovat na vyjádření pana Douglasse.
Ale je zřejmé, že člen představenstva Metcash kontaktoval pana Douglasse minulý týden.
Podíl IGA na trhu klesl od roku 2010 z 18 procent na 14 procent a výnosy z obchodu s potravinami a potravinami Metcash, který zásobuje asi 1200 prodejců IGA, klesly od roku 2012 o 43 procent, což odráží provozní oddlužení, protože prodeje a marže se dostaly pod tlak.
Velkoobchodník se však brání a investuje více než 150 milionů dolarů ročně, čímž vyrovnává regálové ceny v Coles a Woolworths na stovkách produktů každý týden, pomáhá maloobchodníkům IGA renovovat prodejny přidáním rychleji rostoucích čerstvých potravin a vydává lepší sortiment soukromých značek potravin.
Šéf Metcash Ian Morrice říká, že programy vyrovnávání cen a renovace obchodů získávají na síle a doufá, že se velkoobchod vrátí k základnímu růstu zisku v roce 2017, poprvé po čtyřech letech.
Thanasiho Kokkinakise podpořil prezident Tennis Australia Steve Healy
Thanasi Kokkinakis si za své chování zaslouží spíše pochvalu než kritiku.
Thanasi Kokkinakis byl vedlejším poškozením v nedávné bouři kolem svého přítele Nicka Kyrgiose a podle prezidenta Tennis Australia Steva Healyho si zaslouží spíše pochvalu než kritiku za své vlastní chování.
Kokkinakis, mladší z talentovaného dua pravidelně označovaného jako „Special Ks“, byl na Montreal Masters vtažen do nevítané záře reflektorů nechvalně proslulým saněmi Kyrgiose Stana Wawrinky.
V ohnivém kvalifikačním utkání v Cincinnati krátce nato museli být Kokkinakis a jeho soupeř Ryan Harrison dvakrát odděleni židlovým rozhodčím a Harrison prohlásil: „Wawrinka měl Kyrgiose uzemnit a já měl uzemnit toho kluka.“
Zatímco on byl naposledy viděn rozbíjení rakety po křeč zmařil potenciální US Open rozčílený Richard Gasquet, Kokkinakis byl bráněn neochvějně Healy.
Mladík je momentálně v Glasgow, kde soupeří se Samem Grothem o druhé místo ve dvouhře za Bernardem Tomicem v semifinále Davisova poháru proti Británii.
"Jedna věc, kterou cítím docela ostře, je, že si myslím, že Thanasi byl do té šarvátky trochu zatažen," řekl Healy.
Sice si zlomil raketu, když prohrál, když v USA dostal křeč, ale není prvním hráčem, který si zlomil raketu z frustrace sám ze sebe, a Thanasiho znám dost dobře na to, abych věděl, že by na to nebyl pyšný.
Ale, opravdu, zvládl sám sebe extrémně dobře, za docela provokativních okolností v USA s Harrisonem a tak dále, a myslím, že si zaslouží velké uznání.
Je kolem sebe skvělý tým, má kolem sebe skvělou rodinu a myslím, že to s ním bylo trochu těžké.
Je to velmi zralý devatenáctiletý kluk, velmi tvrdě pracuje a zapadá do týmu a tak dále, nikdy neměl problém s ostatními hráči, v šatně je velmi respektovaný, tvrdě trénuje, je ve skvělé formě, je to velmi stabilní a zralý mladý kluk a já si myslím, že si zaslouží být posuzován podle svých vlastních zásluh.
Healy také podpořil rozhodnutí přehlédnout Kyrgios pro důležitou kravatu, začíná v pátek, popisují „vzájemné rozhodnutí“ jako správnou věc pro všechny, ale podpora Canberran vrátit se jako dlouhodobý fixture v týmu.
"V první řadě chceme, aby tým byl zcela zaměřen na kravatu a ne všechny spory kolem [Kyrgios]," řekl Healy.
A myslím, že Nick, velmi rychle se zvedl, jak lidé jako Federer a Murray poukázali, vyrůstá v očích veřejnosti a udělal několik hrozných chyb a zaslouží si veškerou kritiku, které se mu dostává, ale my se ho snažíme podporovat, snažíme se mu pomoci pochopit důsledky jeho činů a nějaký čas mimo výsluní, kde se může jen zamyslet nad tím, co si myslím, že je vhodné a je to nejlepší pro tým a je to nejlepší pro něj.
Migrační krize v Evropě: Maďarsko vyhlásilo stav nouze, uzavřelo hranice, zadržuje migranty
Maďarsko vyhlásilo výjimečný stav, v úterý uzavřelo svou jižní hranici se Srbskem a zadržovalo ty, kteří se pokoušeli vstoupit nelegálně, s cílem zastavit příliv migrantů, kteří sem proudili.
Na hranicích vypukl chaos, stovky migrantů se nahromadily v zemi nikoho a srbští představitelé reagovali pobouřeně.
Ti, kteří prchali před násilím ve své vlasti, zůstali na neznámou dobu trčet na pruhu silnice mezi kontrolními stanovišti obou zemí, postavili stany a usadili se.
Ale frustrace byla na vzestupu.
Když se nad nimi vznášel policejní vrtulník, migranti skandovali „Otevřete hranice!“ a křičeli urážky na maďarskou pořádkovou policii.
Někteří na protest odmítli jídlo a vodu.
Srbský ministr zahraničí prohlásil, že je „nepřijatelné“, aby migranti byli posíláni zpět z Maďarska, zatímco stále více jich přichází z Makedonie a Řecka.
(Srbsko) chce být součástí řešení, ne vedlejšími škodami.
V následujících dnech budou muset proběhnout jednání s Bruselem a dalšími zeměmi,“ řekl v Praze Ivica Dačič.
Nepokoje na maďarsko-srbské hranici nastaly den poté, co blok 28 států nedokázal na sporné schůzce v Bruselu přijít s jednotnou imigrační politikou.
Ministři se dohodli na sdílení odpovědnosti za 40 tisíc lidí hledajících útočiště v přeplněné Itálii a Řecku a mluvili o naději na dosažení případné dohody – příští měsíc nebo do konce roku – o tom, že státy EU přijmou dalších 120 tisíc uprchlíků, včetně některých z Maďarska.
Německá kancléřka Angela Merkelová a Rakousko v úterý svolaly zvláštní summit Evropské unie, který se bude konat příští týden a na němž se bude jednat o imigrační krizi na kontinentu.
Maďarsko však své naděje nevkládalo k žádné brzké akci ze strany Bruselu ani jeho sousedů.
Úterní výjimečný stav ve dvou jižních regionech dal úřadům větší pravomoci k řešení krize, což jim umožnilo uzavřít silnice a urychlit soudní řízení o azylu.
Maďarský ministr zahraničí Peter Szijjarto mezitím řekl, že jeho země také plánuje postavit plot z ostnatého drátu podél části své hranice s Rumunskem, aby zastavila příliv migrantů přes zemi, když nyní dokončila plot na srbské hranici.
Zpravodaj CBS Charlie D'Agata uvedl, že do závodu o dokončení plotu z žiletkového drátu mezi Maďarskem a Srbskem byli povoláni i vězni.
V posledních několika měsících se Maďarsko stalo hlavní překážkou a vstupní branou do Evropské unie pro migranty, z nichž mnozí jsou váleční uprchlíci ze Sýrie i odjinud z Blízkého východu.
Premiér Viktor Orbán však trval na tom, že většina přijíždějících jsou ekonomičtí migranti, kteří hledají lepší život, nikoli váleční uprchlíci, kteří mají nárok na ochranu – tento názor je v příkrém rozporu s ostatními státy EU, včetně Německa.
Nové zákony, které vstoupily v platnost o půlnoci v Maďarsku, nyní dělají trestným činem překročení nebo poškození 4 metrového (13 stop) ostnatého plotu, který vláda postavila podél jižní hranice se Srbskem, a také zahrnují delší tresty vězení pro odsouzené obchodníky s lidmi.
„Vzhledem k situaci způsobené masovou migrací vyhlašuje maďarská vláda krizový stav,“ řekl mluvčí vlády Zoltan Kovacs novinářům v jižním městě Szegedu.
V tom máme jasno: nelegální překračování hranic je trestný čin.
Technicky vzato musí parlament ještě schválit nasazení armády, které se očekává příští týden, ale reportéři Associated Press na hranicích viděli těžce vyzbrojený vojenský personál s vozidly a psy už několik dní.
Gyorgy Bakondi, Orbánův poradce pro vnitřní bezpečnost, řekl, že úřady chytily 45 lidí, kteří se snažili překročit hranici a 15 hlouběji v zemi.
Dostali se přes plot poškozením, nyní jsou v policejní vazbě a jsou obviněni ze spáchání přestupků podle nových zákonů.
Úřady plot rychle opravují.
Maďarské úřady také v úterý ráno uzavřely dva ze sedmi hraničních přechodů se Srbskem poté, co nasadily vlakový vůz zakrytý žiletkovým drátem, aby uzavřely jeden z nich.
Hlavní hraniční přechod u maďarského Roszke obklopil chaos, když si Maďaři otevřeli maličkou kancelář v kovovém kontejneru, aby mohli zpracovávat lidi a tlačit se dovnitř.
Asi 20 se jich podařilo dostat dovnitř, ale tisíce jich zůstaly venku.
Další skupina migrantů zablokovala hlavní dálnici spojující Srbsko a Maďarsko s tím, že odmítají jídlo a vodu, dokud jim nebude umožněn přechod do Maďarska.
Volby 2016: náskok Hillary Clintonové před Berniem Sandersem se v celostátním průzkumu snížil o polovinu
Bývalá ministryně zahraničí Hillary Clintonová si nadále drží dvouciferné vedení v demokratickém klání o nominaci na celostátní úrovni, ale senátor Bernie Sanders ji dohání.
Clintonová má nyní podporu 47 procent voličů demokratických primárek (pokles z 58 procent), zatímco Sanders je druhý s 27 procenty (nárůst ze 17 procent).
Viceprezident Joe Biden, který zatím neoznámil, zda kandiduje na prezidenta, dostává podporu od 15 procent voličů demokratických primárek.
Více než pět měsíců před začátkem primárek většina demokratických voličů tvrdí, že je příliš brzy na to říci, že jsou rozhodnuti, kterého kandidáta podpoří.
Stoupenci Clintonové jsou však při výběru pevnější než ti, kteří podporují jiné kandidáty.
Od průzkumu CBS News z minulého měsíce Clintonová ztratila půdu pod nohama v řadě demografických skupin, zatímco Sanders zaznamenal jisté úspěchy.
Clintonová si udržuje velký náskok mezi ženami a umírněnými, ale tyto náskoky se zúžily.
Její podpora mezi muži výrazně klesla a Sanders za ní zaostává jen o 5 bodů.
Výhoda Clintonové u demokratických voličů mladších 50 let se vypařila a se Sandersem jsou teď vyrovnaní.
U starších voličů má však Clintonová stále velký náskok.
Minulý měsíc měla Clintonová dvouciferný náskok před Sandersem mezi liberály, ale Sanders má nyní pětibodový náskok před touto skupinou.
Přibližně polovina voličů v demokratických primárkách celostátně tvrdí, že by Clintonovou nadšeně podpořila, pokud by se stala kandidátkou strany.
Čtvrtina by ji podpořila s určitými výhradami a dalších 15 procent by ji podpořilo jen proto, že je nominovanou.
Šest procent by ji nepodpořilo.
Není možná překvapením, že současní příznivci Clintonové z ní budou obzvlášť nadšení.
Názory jsou více smíšené mezi těmi, kteří momentálně nepodporují Clintonovou – jen asi čtvrtina by ji nadšeně podpořila.
Zatímco 48 procent voličů demokratických primárek tvrdí, že by nadšeně podpořilo Clintonovou, méně republikánských voličů to tvrdí o svém favoritovi Donaldu Trumpovi (35 procent).
Když jsou příznivci Clintonové tázáni v otevřené otázce, proč chtějí, aby byla kandidátkou, horní odpověď zní, že má správné zkušenosti (16 procent), následuje čas na ženu prezidentku (13 procent), a že je nejlepší kandidátkou na tuto funkci (10 procent).
Mezi příznivci Clintonové se také zmiňuje její spojení s Billem Clintonem (9 procent).
Dále je uváděna shoda v otázkách a volitelnost.
Vzhledem k tomu, že viceprezident zvažuje potenciální kandidaturu na prezidenta, 57 procent voličů demokratických primárek by ho rádo vidělo skákat do závodu – i když třetina si nemyslí, že by měl.
Když jsou voliči demokratických primárek dotázáni, kdo by byl jejich druhou volbou pro stranickou nominaci, Biden je první volbou.
Více než polovina příznivců Clintonové tvrdí, že Biden by byl jejich druhou volbou, daleko před Sandersem.
Pokud se Biden rozhodne nekandidovat do Demokratické nominace, náskok Hillary Clintonové před Sandersem se zvětšuje, z 20 bodů s Bidenem v závodě na 30 bodů bez něj.
Pětapadesát procent demokratických voličů považuje Clintonovou za kandidátku s největší šancí na vítězství ve všeobecných volbách; toto číslo se však snížilo ze 78 procent z minulého měsíce.
Biden je v tomto měření s odstupem druhý, ale procento, které ho považuje za nejvolitelnějšího, se zvýšilo.
Přesto, když jsou demokratičtí voliči tázáni, co je v nominaci důležitější, dávají přednost tématům před volitelností.
Podobně jako minulý měsíc nevyčnívá ani jeden demokratický kandidát či potenciální kandidát pro tyto primární voliče tak nepřijatelně jako kandidát.
Demokratičtí kandidáti či potenciální kandidáti si v některých klíčových charakteristikách u primárních voličů své strany vedou dobře.
Většina vidí Clintonovou, Sanderse a Bidena jako čestné a důvěryhodné a jako silné vůdčí schopnosti.
Biden dělá to nejlepší ze všech tří na poctivost, zatímco síla Clintonové je vůdcovství.
Třicet procent voličů demokratických primárek si nemyslí, že Clintonová je čestná a důvěryhodná, což je dvakrát tolik, co to tvrdí o Sandersovi (15 procent), ale 27 procent na něj nemá názor.
Voliči demokratických primárek také obecně vidí Clintonovou, Sanderse a Bidena v souladu s jejich názory ideologicky.
Na všechna tato opatření nemá názor na Sanderse zhruba čtvrtina demokratických voličů.
Jak pokračují otázky o použití osobní e-mailové adresy a serveru Hillary Clintonovou v době, kdy byla ministryní zahraničí, většina voličů demokratických primárek je spokojena s jejím vysvětlením věci a říká, že to neovlivnilo jejich celkový pohled na ni.
Ale mezi americkou veřejností je to celkově něco jiného.
Polovina Američanů je nyní s jejím vysvětlením nespokojena, zatímco pouhá třetina je spokojena.
Názory veřejnosti na toto téma byly rozděleny již v březnu, krátce poté, co vyšlo toto téma najevo.
Většina Američanů tvrdí, že e-mailová kontroverze neměla žádný vliv na jejich celkový názor na Clintonovou, i když 36 procent tvrdí, že jejich názor na ni se zhoršil.
Jsou to především republikáni, více než šest z deseti, kteří tvrdí, že jejich názory na Clintonovou se zhoršily.
I když voliči její strany považují Clintonovou za čestnou a důvěryhodnou, mezi registrovanými voliči to pro ni celkově nadále představuje problém: pouze 32 procent ji považuje za čestnou a důvěryhodnou, což je o osm bodů méně než minulý měsíc a o 15 bodů méně než v květnu.
Dvaašedesát procent registrovaných voličů ji nepovažuje za čestnou a důvěryhodnou.
Zároveň 55 procent registrovaných voličů v celé zemi nepovažuje Trumpa ani za čestného a důvěryhodného.
Jak Clintonová, tak Trump však mají dobré známky na vůdcovství.
Ze šesti testovaných kandidátů si na poctivost vedou nejlépe Biden, Carson a Bush.
Více lidí vidí Sanderse jako čestného než ne, ale stejně jako Carson, mnozí na něj nemají názor.
Mezní odchylka pro vzorek 351 voličů demokratických primárek je 6 procentních bodů.
Ben Carson v národním průzkumu zaostává za Donaldem Trumpem
Ben Carson v nejnovějším průzkumu CBS News/New York Times těsně zaostává za Donaldem Trumpem
Oba kandidáti mají v novém průzkumu poloviční podporu voličů, ostatní se lopotí o opěrný bod
Republikánští voliči celostátně nadále ve velkých počtech podporují Trumpa a z 23% podpory v posledním průzkumu CBS, který proběhl před debatou na Fox News minulý měsíc, se vyšplhala na 27% v úterním průzkumu.
Carson ale ve stejném období raketově vzrostl z 6% na 23%.
Průzkum také zjistil, že Carsonovi se daří dobře napříč demografickými skupinami, a vytlačil tak Trumpa mezi republikánskými voliči s vysokoškolským vzděláním.
Zbytek pole, s výjimkou Carly Fiorina a Ohio Gov. John Kasich, proklouzl za s Wisconsin Gov. Scott Walker padá nejdále z 10% podpory minulý měsíc na 2% nyní.
Bývalý guvernér Floridy Jeb Bush, bývalý guvernér Arkansasu Mike Huckabee a senátor Floridy Marco Rubio se s 6% dotáhli na třetí místo.
Mez chyby pro 376členný vzorek republikánských voličů v tomto nejnovějším průzkumu je plus minus 6% a byl proveden září.
Poslední průzkum CNN/ORC, zveřejněný minulý týden, ukázal, že Carson v průzkumech stoupá – mezi republikány se dostal na 19% podporu, za Trumpovou 32% podporu.
Nejnovější průzkum ABC News/Washington Post také ukázal, že Trump výrazně předstihl Carsona.
Tváří v tvář stoupající Carson minulý týden, Trump vzal některé výstřely na penzionovaného neurochirurga, i když Carson se omluvil za zpochybňování Trumpovy víry.
„Potřebujeme energii,“ řekl Trump minulou sobotu během zastávky v Iowě.
Pět členů bratrstva obviněno ze smrti prváka Baruch College
Téměř dva roky poté, co vysokoškolský student zemřel během rituálu buzerace bratrstva v pensylvánském Pocono Mountains, byla proti pěti lidem vznesena obvinění z vraždy.
Členové newyorského bratrstva Baruch College Pi Delta Psi brutálně napadli Chuna „Michaela“ Denga během iniciačního rituálu v září 2013 a odložili jeho převoz do nemocnice, čímž přispěli k jeho smrti, uvedla policie.
Úředníci uvedli, že měl zavázané oči, osedlaný třicetikilovým batohem plným písku a opakovaně se do něj pustil, když se snažil jít k cíli přes zmrzlé pole.
Pan Deng si nakonec stěžoval, že ho bolí hlava a pak upadl do bezvědomí.
Členové bratrstva Pi Delta Psi nezavolali tísňovou linku poté, co Deng omdlel, a údajně čekali hodinu, než ho přivezli do nemocnice, tvrdí policie.
Našli si však čas na změnu Dengova oblečení, vygooglování jeho příznaků a kontakt s Andym Mengem, národním prezidentem bratrstva, aby vyhledali radu, řekl policejní šéf Chris Wagner na tiskové konferenci.
"V této chvíli začali členové skrývat výbavu a v podstatě upřednostnili blaho bratrstva před blahobytem Michaela Denga," řekl náčelník Wagner.
Nepodařilo se ho oživit a druhý den ráno zemřel.
Podle pitevní zprávy byl Deng vystaven opakovanému úderu tupým předmětem do hlavy, trupu a stehen.
„Příliš mnoho rodin bylo zničeno v důsledku buzerace bratrstva, od roku 1970 umírá každý rok nejméně jeden student na buzeraci,“ uvedl v prohlášení Douglas Fierberg, advokát zastupující Dengovu rodinu.
Bratrstva a jejich členové musí nést odpovědnost a tento krok úřadů je důležitý.
Velká porota okresu Monroe doporučila obvinění z vraždy třetího stupně pro prvních pět členů.
Třicet dva dalších členů bratrstva, včetně pana Menga, bude také obviněno z obtěžování a zločinného spolčení.
"Chceme hnát nejen zainteresované jednotlivce, ale pokud existuje organizace, která to schválila, ať už oficiálně nebo neoficiálně, budeme hnát k zodpovědnosti i je," řekl Wagner na úterní tiskové konferenci.
Kolej Baruch bratrstvo zakázala a národní bratrstvo zrušilo svou příslušnost k místní kapitule.
Tady je, co se stane, když Fed zvýší úrokové sazby
Přijde zvýšení sazeb a býčí trh klopýtne, výnosy dluhopisů vzrostou a ekonomika sklouzne do recese.
To víme.
Nevíme ale, jak dlouho to všechno bude trvat a jak dlouho to bude trvat.
Konkrétně pro ekonomiku nabízí historie jen málo vodítek ohledně načasování.
Recese přišla stejně rychle jako 11 měsíců po prvním zvýšení sazeb a až 86 měsíců.
Agresivita Federálního rezervního systému při zvyšování sazeb je často, i když ne vždy, určujícím faktorem reakce ekonomiky a finančních aktiv.
Proto představitelé americké centrální banky tak vehementně zdůrazňují, že investoři by se neměli zaměřovat na to, kdy začne zvyšovat sazby, ale spíše na trajektorii toho, jak dlouho potrvá, než se to normalizuje.
Ve hře je skutečně více proměnných.
Nakonec však účastníci trhu mohou zjistit, že všechen povyk kolem zvyšování sazeb byl možná přehnaný.
„První zdražení od Fedu od globální finanční krize bude některými nevyhnutelně interpretováno jako signalizace konce éry 'levných peněz',“ uvedl v poznámce pro klienty Julian Jessop, hlavní globální ekonom společnosti Capital Economics.
Naopak neočekáváme, že postupný návrat amerických úrokových sazeb k normálnějším, ale stále nízkým úrovním bude seizmickým šokem, kterého se zřejmě mnozí obávají.
To ovšem neznamená, že to nebude mít dopady.
Zde je pohled na to, jak by mohly reagovat některé oblasti ekonomiky na základě historických trendů:
Jak trh za poslední zhruba měsíc zaznamenal, očekávání zvýšení sazeb může situaci na chvíli rozkolísat.
Jakmile ale výšlap udeří, dopad už není tak dramatický.
„Zdá se, že existuje trend, kdy se výnosy z akcií 12-24 měsíců po prvním zvýšení zastaví, což opět možná odráží zpoždění měnové politiky,“ uvedli analytici Deutsche Bank v nedávné studii o tom, co se stane po zvýšení Fedu.
Konkrétněji, trh v posledních zhruba 35 letech nejčastěji prudce stoupá – asi o 14 procent – a míří do zvýšení sazeb, v následujících 250 dnech celkem stagnuje (průměrný přírůstek 2,6 procenta) a po uplynutí 500 dnů se vrací k normálu, přičemž průměrný výnos v posledních šesti cyklech činí 14,4 procenta, vyplývá z nedávné analýzy Boba Dolla, hlavního akciového stratéga Nuveen Asset Management, zveřejněné na Barron's.
Deutsche uvedla, že dopad na zásoby má tendenci být výraznější později v cyklu zvyšování sazeb a výnosy se začínají snižovat.
Recese jsou součástí ekonomického života, ale zvyšování sazeb jim často pomáhá.
V současném případě Fed čelí určitým podmínkám, které dříve neexistovaly a mohly by recesi uspíšit.
Nejvýraznější je, že hrubý domácí produkt se bude nacházet poblíž nejnižší hodnoty za celé zvýšení sazeb Fedem.
Podle Deutsche Bank se při 118 zvýšeních sazeb od roku 1950 jen dvakrát nominální meziroční HDP dostal pod 4,5 procenta.
I když druhé čtvrtletí roku 2015 bylo na úrovni 3,6 procenta, málokdo očekává, že to vydrží a třetí čtvrtletí bude podle Atlantského Fedu na úrovni pouhých 1,5 procenta.
Míra pěší turistiky v tak křehkém ekonomickém prostředí by mohla být riskantní a nastolit otázku, „zda je to tentokrát jinak“, řekl Deutsche.
Účastníci trhu se celý rok připravovali na zdražení Fedu a oči všech se upíraly k zasedání Federálního výboru pro otevřený trh, které tento týden končí ve čtvrtek.
Zatímco mnoho stratégů a ekonomů věří, že FOMC by na tomto setkání mohlo schválit zvýšení cen, obchodování s futures naznačuje jen 25procentní pravděpodobnost.
"V naší studii od roku 1950 byly všechny dosavadní turistické cykly v super cyklu zvyšování pákového efektu s tím, že HDP zastíní vrcholy předchůdkyně velmi rychle po zahájení oživení," uvedla zpráva.
Oproti tomu se jednalo o unikátně pomalé zotavování z nejhorší recese ve sledovaném období.
Současný cyklus je zdaleka nejdelší, na který Fed čekal od konce poslední recese; rekord byl 35 měsíců, a to je 74 měsíců a počítáme.
Fixní příjem byl také kolísavý, protože trh očekává zvýšení sazeb, a vzorec je poněkud podobný tomu, co zažívají akcie.
Hlavní rozdíl spočívá v tom, že dopad se projeví rychleji u dluhopisů než u akcií, když Fed změní kurz své politiky.
U dluhopisů se zdá, že výnosy mění směr okamžitě, jakmile dorazí první hike/cut v cyklu.
Na konci turistického cyklu výnosy dluhopisů okamžitě klesají,“ uvedla Deutsche.
Stratégové Charlese Schwaba věří, že zvýšení sazeb způsobí, že se výnosy mezi dluhopisy s delší a kratší dobou splatnosti přiblíží k sobě, což křivku zploští.
Dluhopisy s vysokým výnosem si v takovém ovzduší často vedou lépe, i když „jsme stále opatrní ohledně natahování na výnos,“ uvedla v analýze Kathy Jonesová, analytička fixních příjmů ve společnosti Schwab.
Zajímavé je, že si Jones myslí, že trhy se už přizpůsobily očekáváním politiky Fedu.
„Kromě síly v dolaru a poklesu inflačních očekávání se objevuje několik náznaků, že se trh přizpůsobil vyhlídkám na přísnější měnovou politiku,“ napsala.
Krátkodobé úrokové sazby rostou, výnosová křivka je plošší, úvěrová rozpětí se rozšířila a volatilita vzrostla – to jsou všechny charakteristiky trhu, když Fed zpřísňuje politiku.
Obecně lze říci, že společnosti, které dělají většinu svého podnikání v USA, vyhrají, když se zvýší úrokové sazby a místní produkty se stanou atraktivnějšími.
Mnohonárodním společnostem se spoustou dluhů se bude dařit hůř, protože rostoucí dolar zdražuje jejich produkty v globálním tržním prostoru a jejich dluh zdražuje finance.
„Historie ukazuje, že 'kvalitní' akcie mají tendenci překonávat během tří měsíců následujících po počátečním zvýšení sazeb,“ uvedli analytici Goldman Sachs ve zprávě pro klienty.
Firmy se silnými rozvahami předstihly slabé rozvahové společnosti po každém zvýšení sazeb v letech 1994, 1999 a 2004 v průměru o 5 procentních bodů.
Společnosti s vysokou kapitálovou návratností i nízkou volatilitou akcií také předčily své méně kvalitní protějšky, a to v průměru o 4 (procentní body), respektive o 3 (procentní body).
Dluh se stane velkým tématem.
Nejvíce tratit mohou společnosti s vysokým procentem dluhu s pohyblivou sazbou, uvedl Goldman.
Mimo čisté akciové hry mají prospěch i spotřebitelé prostřednictvím rostoucího dolaru.
Střadatelé by mohli vidět zisky i prostřednictvím vyšších výnosů na, i když odborníci se liší v tom, jak rychle se to projeví.
BBC Radio 3 je kopie Classic FM říká poslanec Andrew Bingham
Konzervativní poslanec Andrew Bingham kritizoval stanici za 'dumbing down'
Argumenty, že je to stále více k nerozeznání od komerčního konkurenta
Také se zaměřil na BBC Music Awards, říká, že jen oškubat Brity
Kolega Damien Collins MP zaútočil na The Voice s tím, že ani to nebylo originální
BBC Radio 3 se „mění“ v Classic FM, prohlásil přední poslanec a vrší nový tlak na vysílatele, aby dokázal, že dělá něco, co komerční vysílatelé nedělají.
Konzervativní poslanec Andrew Bingham také řekl šéfům BBC, že veřejnoprávní rozhlasová stanice se zdá být „dumbing down“ a je stále více nerozeznatelná od svého komerčního rivala.
„Zdá se, že Radio 3 je – nerad používám slovo „dumbing down“ – ale zdá se, že se mění na Classic FM,“ řekl.
Zaměřil se také na BBC Music Awards, které byly vyhlášeny loni v prosinci.
BBC Music Awards, které začaly v loňském roce, se zdají být Britové jiného jména.
Takže pokud se snažíte dělat něco jiného – to jsou dva příklady z hlavy, kdy vlastně jen napodobujete to, co už je na trhu,“ řekl pan Bingham.
Generální ředitel BBC obvinění popřel s argumentem, že BBC Radio 3 je daleko před svým komerčním rivalem, pokud jde o živou hudbu a vzdělávání veřejnosti.
Co se dozvím z Rádia 3, nebudu se učit o klasické hudbě nikde jinde.
A je to závazek k živé hudbě a tvorba hudby je vlastně až na druhém místě.
„A také závazek Rádia 3 hledat novou hudbu a zadávat nová díla je podle mě také velmi důležitý,“ řekl.
Letos řídící stanice BBC Radio 3 Alan Davey tvrdil, že se musí více snažit zaujmout posluchače než v minulosti, protože Britové jsou v oblasti klasické hudby méně vzdělaní.
Radio 3 však nebylo jediným prvkem produkce BBC, který se dostal pod palbu kritiky za to, že šlapal na paty komerčním rivalům, během slyšení výboru pro kulturu, média a sport.
Poslanec Damien Collins napadl The Voice – hudební talentovou show, kterou BBC koupila od nizozemského producenta Talpa Media za odhadovanou cenu 22 milionů liber.
Chápete, proč je tento program často diskutován, protože není originální a není nijak zvlášť výrazný?
Lord Hall trval na tom, že pořad BBC1 – ve kterém hrají Paloma Faith a Boy George jako porotci – byl produkován „obzvláště BBC způsobem“.
Dodal, že chce, aby Korporace „našla hit z naší vlastní stáje“, až příště spustí zábavní seriál.
Odmítl však vyloučit, že by si v budoucnu mohl objednat další série The Voice nebo utrácet peníze plátců koncesionářských poplatků za jiné zábavní formáty.
Prodej na internetu vzrostl vůbec nejpomaleji v srpnu a na vině může být černý pátek
První tři měsíce roku 2015 zaznamenaly nárůst internetového prodeje o sedm procent
Minulý měsíc došlo k nejnižšímu růstu od začátku rekordů v roce 2000
Online prodej před třemi lety posílilo používání mobilu k nakupování
Experti se domnívají, že listopadový Černý pátek by mohl brzdit výdaje
Virtuální nakupování už více než deset let vzkvétá a mění mnoho britských hlavních ulic v města duchů.
Podle expertů se ale nyní objevují náznaky, že se prodej na internetu vyrovnává poté, co nová čísla ukázala jen sedmiprocentní nárůst v prvních třech měsících roku 2015.
Celkové výdaje za srpen vykázaly nejnižší nárůst růstu od začátku záznamů v roce 2000, když proti loňsku vzrostly jen o pět procent.
Odborníci tvrdí, že existují náznaky, že on-line prodeje se vyrovnávají, poté, co nová čísla ukázala jen sedm procent nárůst v prvních třech měsících roku 2015
„Když se podíváte na úrovně růstu za předchozí roky a vrátíte se do roku 2000, tak se to v průběhu času vždycky racionalizovalo,“ řekl Andy Mulcahy, editor prodejního indexu IMRG, listu Guardian.
Vysvětlil, že on-line prodej byl posílen před třemi lety, kdy zákazníci začali používat své mobilní telefony k nákupům.
Znamenalo to, že více lidí mohlo nakupovat online a že to lidé mohli dělat v různých kontextech, například na pohovce.
Ale teď, že je plateauing trochu, můžete vidět (růst) odpadnout.
Fenomén černého pátku, který byl dovezen z Ameriky, je uváděn jako jeden z důvodů zpomalování prodeje.
Odborníci se domnívají, že nakupující by mohli nákupy odkládat před akcí, která se koná poslední pátek v listopadu.
V loňském roce pětkrát průměrný počet nakupujících se hrnul do svých počítačů, aby zachytit nabídky shazovat řadu internetových stránek prodejců.
Odborníci se domnívají, že Černý pátek, při kterém se zákazníci prali o výhodné nákupy, by mohl zákazníky zdržovat od nákupů
Výzkum publikovaný britským Retail Consortium zjistil, že na internetu se utratí něco přes 1 libru z každých 5 liber.
U některých produktů, jako jsou televize a pračky, se dnes více než třetina nákupů provádí prostřednictvím internetových obchodů.
Zároveň více než čtvrtina lidí nakupuje oblečení a boty na internetu, místo aby využívala módní řetězce z high street.
Muslimové pohřbívají ty, kteří zahynuli při havárii jeřábu v Mekce jako Bin Laden rodina sankcionovala
Těla 29 mrtvých nesou muslimové ulicemi, když se v Mekce konají první pohřby
Přijďte jako Saúdská Arábie z kolapsu částečně obvinila stavebního giganta Saudi Binladin Group
Ministerstvo zdravotnictví uvedlo, že po zřícení jeřábu bylo zraněno celkem 394 lidí
Stovky muslimů, kteří byli vyneseni do vzduchu ulicemi, se shromáždily, aby pohřbily 29 obětí, které zahynuly při pádu jeřábu u mešity Grand v Mekce.
Smuteční hosté odění převážně v bílém zabalili cestu, aby uctili památku prvních mrtvých, kteří se vydali na svou poslední cestu na hřbitov Al-Moaissem.
Smutný majetek přešel kolem svatého místa, kde jen o několik dní dříve prorazil strop mešity stavební jeřáb a zřítil se na věřící.
Těla byla propuštěna na pohřeb, protože saúdský král potrestal stavební skupinu rodiny Bin Ládinů kvůli neštěstí, které si vyžádalo také 394 zraněných.
Těla 29 věřících, kteří zahynuli při pádu jeřábu v mešitě Grand Central v Mekce, byla nesena ulicemi
Mezi mrtvými byl i otec čtyř dětí Qasim Akram z Boltonu ve Velkém Manchesteru, který byl na své první pouti, když se zřítil jeřáb.
Pan Akram byl ve Velké mešitě se svými rodiči před začátkem každoroční pouti hadždž.
Saúdští představitelé již přislíbili, že hadždž do Mekky bude pokračovat s tisíci lidí, kteří se budou nadále sjíždět na město.
Dnes král Salmán řekl, že skupina Binladin neměla nechat rameno jeřábu zvednuté, když nebyl v provozu.
Arabská verze dekretu, kterou přinesla státní tisková agentura Saudi Press Agency, uvedla, že Binladin Group je částečně vinna za kolaps.
Anglický servis tiskové agentury o tomto detailu neinformoval, ale řekl, že vedoucím představitelům společnosti bylo zakázáno cestovat do zahraničí.
Začátkem tohoto týdne Salman přísahal, že odhalí, co způsobilo, že se jeřáb zřítil na nádvoří Velké mešity, kam se shromáždily statisíce muslimů před hadždží poutí koncem tohoto měsíce.
Binladin Group nezveřejnila žádné prohlášení o pádu jeřábu a její zástupci nebyli zpřístupněni k vyjádření.
Královský dekret také vyčítal skupině, že nepoužívá aktuální bezpečnostní opatření a nekoordinuje činnost s meteorologickými činiteli.
Mekkánskou Velkou mešitu obklopují desítky jeřábů, které jsou součástí mohutných stavebních prací v čele s Binladinovou skupinou.
Binladinova rodina byla po desetiletí blízká vládnoucí rodině Saúdské Arábie a vede velké stavební projekty.
Zesnulý vůdce Al-Kajdy Usáma bin Ládin byl synem odpadlíka, kterého se rodina v 90. letech zřekla.
Krach přišel za silného větru a deště jen několik dní předtím, než miliony dorazí do království na pouť, která je vyžadována alespoň jednou v životě každého zdatného muslima.
V nemocnici podle úřadů zůstává 158 lidí.
Úředníci nařídili vyplatit jeden milion rijálů (174 000 liber) příbuzným zabitých a stejnou částku trvale zraněným.
Ostatní zranění dostanou polovinu této částky.
Šéf B&Q říká, že východoevropští obchodníci pracující levně stojí za trendem
Britové stále více zaměstnávají kutily říká Veronique Laury
Počet kvalifikovaných živnostníků z východní Evropy za nárůstem
Výsledek v dalších 200 prodejnách Screwfix, zaměřených na živnostníky, otevření
Kingfisher zároveň uzavírá 60 prodejen B&Q po celé zemi
Rupert Steiner, hlavní městský zpravodaj pro Daily Mail
Britové prý pokládají kladiva a štětce ve prospěch zaměstnávání kvalifikovaných východoevropských obchodníků, kteří vykonávají práci u nich doma
Pokud jste šikovní s kladivem nebo svištíte při malování zdí, zdá se, že jste v dnešní době v menšině.
Protože Britové podle šéfa společnosti za B&Q stále více zaměstnávají kutily, kteří vykonávají kutilské práce ve svých domovech.
Veronique Laury, nová výkonná ředitelka společnosti Kingfisher, která vlastní řetězec domácích kutilů, uvedla, že za trendem stojí velký nárůst počtu kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy nabízejících služby za nejnižší ceny.
Kingfisher proto plánuje otevřít dalších 200 obchodů Screwfix, které jsou zaměřeny na obchodníky, a zároveň uzavřít 60 prodejen B&Q.
Paní Laury řekla, že chce, aby v obchodech B&Q bylo zaměstnáno více žen, protože osm z deseti rozhodnutí o nákupu v obchodech činí spravedlivější pohlaví.
V současné době tvoří většinu zaměstnanců muži.
Uvedla, že je třeba se zabývat rostoucími demografickými trendy, které zaznamenaly více domácností svobodných žen, které se více než v minulosti věnují úpravám bydlení.
Paní Laury řekla: "V našich prodejnách stále pracuje většina mužů.
Musíme více směřovat k rovnováze.
Podstatně polovina našich zákazníků jsou ženy s 80 procent rozhodnutí o zboží zakoupené ženy.
Ženy hrají v rozhodovacím procesu velkou roli.
Paní Laury, která je jednou z pouhých pěti žen u kormidla britského indexu předních firem FTSE100, také restrukturalizovala svůj špičkový tým tak, aby odrážel stejný počet ředitelů mužů a žen.
Kingfisher je téměř jediný, kdo má přesně 50 procent svého týmu obsazeného ženami, včetně své výkonné ředitelky a finanční ředitelky.
Paní Laury řekla: „Bylo to vědomé rozhodnutí – rozmanitost je zde důležité téma.
Nebylo těžké najít dobré ženy, které by se nám hodily do rady.
Kingfisher zaznamenal pokles pololetního zisku i tržeb poté, co skupina nesla na svých bedrech náklady na zavírání obchodů.
V důsledku trendu otevírá společnost Kingfisher, která vlastní Screwfix a B&Q, 200 nových obchodů
Doba rozhodování o úrokových sazbách pro Federální rezervní systém USA
Svět sleduje, jak se ve středu a ve čtvrtek schází americký Federální rezervní systém, aby přijal zásadní rozhodnutí, zda poprvé za téměř deset let zvýšit či nezvýšit úrokové sazby.
Průzkum mezi 80 ekonomy dotázanými agenturou Reuters zjistil něco málo přes polovinu těch, kteří si ještě minulý týden mysleli, že Fed do toho půjde, teď si myslí, že to bude držet ještě chvíli a udrží sazby na současném rozpětí 0-0,25 procenta.
Je to historická událost, protože je to už sedm let, co Fed snížil sazby na nulu.
Poprvé se dostáváme do situace, kdy by se velká centrální banka mohla dostat z nulové laťky a zahájit proces normalizace úrokových sazeb,“ řekl Angel Ubide, vedoucí pracovník Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Ekonomika USA si vede relativně dobře, oživení zvýšilo bilanci o biliony dolarů a vyvolalo malou inflaci.
Méně růžový globální výhled však Fed nemůže ignorovat.
Varovala trhy, aby se připravily na zdražení, ale podle náznaků se také domnívají, že šance jsou proti takovému kroku.
Rozhodnutí má být oznámeno ve čtvrtek ve 20:00 SEČ.
Střelec z Delta State University zanechal omluvnou nótu
Poté, co v pondělí ráno v Mississippi zastřelil a zabil svou přítelkyni – a předtím, než později toho dne zastřelil a zabil svého kolegu – Shannon Lamb napsal vzkaz, že se „omlouvá“ za první vraždu a přeje si, aby „to mohl vzít zpět“, prozradily v úterý úřady.
Policie v Gautier, slečna. řekl Lamb, geografie a sociální vědy pedagog na Delta State University, volal 911 kolem 10 hodin.
Pondělí a řekl, že někoho zastřelil.
Lamb dispečerovi řekl, že policie potřebuje poslat policisty k němu domů.
Řekl: „Včera v noci jsem zastřelil svou ženu“ a také zmínil, že v domě je „sladký pes“, který „nebude nikoho obtěžovat“, ale je pravděpodobně rozrušený.
Policie se ptala volajícího na jeho jméno, ale ten ho neuvedl.
Lamb neposkytl vysvětlení ke střelbě.
Když policie dorazila na místo, našla tělo jednačtyřicetileté Amy Prentissové a ručně psaný vzkaz od pětačtyřicetiletého Lamba, ve kterém stálo: „Moc mě to mrzí, přála bych si, abych to mohla vzít zpátky.
Miloval jsem Amy a ona je jediný člověk, který mě kdy miloval.
Po napsání vzkazu jel Lamb 300 mil do státu Delta, kde zabil Ethana Schmidta, profesora historie, než si nakonec vzal život pozdě v pondělí, když se k němu blížili policisté.
Rektor univerzity William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale „očividně bylo něco v mysli pana Lamba“.
Navzdory pondělním zprávám, že Lamb údajně věřil, že Prentiss byl také romanticky zapleten se Schmidtem, úřady v úterý uvedly, že neexistují „žádné informace, žádné důkazy“ o „milostném trojúhelníku“.
Prentissovou popsal jako „dobrého člověka“ Shawn O'Steen, který řekl, že je s ní ženatý asi sedm let.
Před 15 lety se rozvedli, ale zůstali přáteli.
O'Steen řekl, že s Prentissem měli dceru, které je 19, a ta byla „zničená“.
Řekl, že Prentissová a její dcera byly „absolutně nejlepší kamarádky“.
Prentissová pracovala na internetu ze svého domova, podle Linsday Knowlesové, kterou deník Sun Herald označil za Prentissovu blízkou přítelkyni.
Knowles řekl, že Prentiss, který měl psa jménem Blesk, chodil s Beránkem asi tři roky.
"Vždycky chtěla pomáhat jiným lidem," řekla Knowlesová.
Policie uvedla, že Lamb někdy v pondělí telefonoval příbuzným, aby jim řekl, že „nepůjde do vězení“.
Když ho později v noci policisté dostihli na dálnici 1 poblíž Greenville, Lamb zastavil svůj vůz, vyskočil pěšky, utekl do lesa a zastřelil se.
Beránek získal doktorát ve vzdělávání z Delta State na jaře roku 2015, podle jeho životopisu zveřejněny na webových stránkách univerzity.
Hvězdy, které ztratily své mojo
Herec (vlevo), na snímku se svým synem Redmondem (vpravo), má za sebou několik stresujících let.
V roce 2001 bojoval s leukémií a v roce 2009 přišel kvůli rakovině o dlouholetou partnerku Farrah Fawcettovou.
Herec se také údajně potýkal s drogami a v roce 2008 byl zatčen za držení drog.
Všechny ty věci si určitě vybírají svou daň.
Manchester United Luke Shaw mimo po dobu několika měsíců s dvojitou zlomeninou
Luke Shaw utrpěl dvojitou zlomeninu pravé nohy při porážce Manchesteru United v Lize mistrů na hřišti PSV Eindhoven.
I když to zanechalo plzeňského hráče v slzách a vyloučí ho minimálně na šest měsíců, Louis van Gaal stále doufá, že by Shaw mohl v této sezoně opět hrát.
Zranění způsobil nedbalý zákrok Héctora Morena v 15. minutě poté, co dvacetiletý Shaw vtrhl do prostoru PSV.
Měl devítiminutové ošetření na hřišti a před převozem do nemocnice potřeboval kyslík.
Van Gaal řekl: "Má dvojitou zlomeninu nohy a je v nemocnici."
Bude přeložen zítra nebo možná o den později a poté bude operován v Manchesteru.
Je to hrozné – kluk, který přijde do Manchesteru United v 18, má to velmi těžké a pak hraje fantasticky a pak se stane tohle.
Když byl v šatně, měl na sobě kyslíkovou masku.
On plakal.
Nejsem doktor, ale když máte dvojitou zlomeninu, je to půl roku a nebude hrát ve skupinové fázi.
Doufám, že si v této sezoně ještě zahraje.
Moreno se zdálo štěstí uniknout červenou kartu a ústupek z přímého kopu.
Rozhodčí Nicola Rizzoli Mexičana nepotrestal.
Van Gaal naznačil, že italský úředník pochybil.
Můžete to posoudit sami, když řeknu, že je to penalta a červená karta.
Byl to velmi špatný zákrok se dvěma nohama.
Tweet na Shawově účtu zněl: „Děkuji vám všem za vaše zprávy, slova nemohou popsat, jak jsem vykuchaný, moje cesta k uzdravení začíná teď, vrátím se silnější.“
Příbuzný: Manchester United trpí Luke Shaw ránu v porážce na PSV
Anglický obránce bude mít další motivaci zotavit se s mistrovstvím Evropy ve Francii příští rok v červnu.
Phillip Cocu, trenér PSV, řekl: "Je to velmi špatné zranění."
Pokud nějaký hráč odejde s tímto druhem zranění, všichni jsou z toho velmi smutní.
Nikdy není záměrem našich hráčů zranit soupeře.
Moreno utrpěl zlomeninu nohy, když hrál za Mexiko proti Van Gaalovu Holandsku na MS 2014.
"Považuje to za velmi těžké, protože záměrem nebylo zranit soupeře, a když slyšíte, že je to velmi špatné zranění, není to dobré," řekl Cocu.
Pro mě nebylo možné vidět ten okamžik.
Jediné, co jsem viděl, byl míč, který mířil jiným směrem, takže to vypadalo, že se ho (Moreno) dotkl, ale nemohl jsem vidět zákrok na Luka.
Moreno v rozhovoru pro SBS6 řekl: „Vím, jaké to je, vím, jak složitá taková věc může být.
Cítím se kvůli tomu velmi špatně, moc mě to mrzí.
Andrés Guardado z PSV byl také převezen do nemocnice po výzvě Chrise Smallinga.
David Cameron jistě zná Lorax lépe než tohle?
Jednu věc se každý rodič brzy naučí: když vaše dítě miluje knihu, nebude trvat dlouho a vy ji budete znát téměř nazpaměť.
Pokud, jak se zdá, nejste David Cameron.
Na žádost poskytovatele prázdninových programů péče o děti, aby pojmenoval svou oblíbenou knížku pro děti, se premiér rozhodl pro Lorax, ekologickou bajku z roku 1971 od doktora Seusse.
Byla to těžká volba, píše Cameron ve zprávě zveřejněné na webových stránkách společnosti SuperCamps a pokračuje: „Zábavné, dojemné, kreativní a se silným poselstvím je to poselství, které rád čtu svým dětem, protože se vždy zdá, že je tam obrázek nebo poselství, které jsme předtím přehlédli.“
Vše velmi dobře, až na to, že následující odstavec, ve kterém Cameron údajně popisuje děj knihy, místo toho dává précis filmové verze z roku 2012, která přidala nové postavy a detaily, aby doplnila poměrně stručný původní text.
"Chlapec jménem Ted, zasazený do opevněného města Thneed-Ville, kam odešla veškerá příroda a dokonce i vzduch je komoditou, doufá, že si získá srdce své vysněné dívky Audrey tím, že splní její přání vidět skutečný strom," píše se v něm a zaznamenává milostný zájem, který doktor Seuss nezná, skutečné jméno Theodor Seuss Geisel, jenž zemřel v roce 1991.
Pokud to nebylo dostatečně podezřelé, Cameronův předložený text se částečně čte jako shrnutí příběhu z Loraxova filmu poskytnutého na internetových stránkách Internet Movie Database, který začíná slovy: „V opevněném městě Thneed-Ville, kde je všechno umělé a dokonce i vzduch je komoditou, chlapec jménem Ted doufá, že získá srdce své vysněné dívky, Audrey.“
Vzhledem k tomu, že jde o zapřísáhlého a pracovitého rodiče, zdá se nepravděpodobné, že by Cameron byl natolik obeznámen se zápletkou knihy, v níž mladý nejmenovaný chlapec slyší, jak místní prostředí zdevastoval hrabivý, stromy kácející, nutně pletoucí Once-ler, navzdory protestům stejnojmenného Loraxe, podsaditého, kníratého tvora, který „mluví za stromy“.
S největší pravděpodobností by takový relativně nízký PR úkol byl zadán pomocníkovi, zdánlivě tomu, kdo nikdy nečetl Lorax dvacetkrát za sebou dítěti.
Mluvčí Downing Street uvedla, že text zřejmě pochází z Cameronova volebního obvodu.
Společnost SuperCamps potvrdila, že text byl poskytnut Cameronovým štábem, ale nemá další bezprostřední komentář.
Adam Lyth byl jasně ohrožen opomenutím Anglie, ale je to stále těžké
Vzít proti Pákistánu ve Spojených arabských emirátech je těžký úkol, ale poté, co viděl družstvo Anglie vybrali pro turné, opakování 3-0 Test série porážku utrpěl minule se mi na kartách.
Nevylučoval bych ani výhru venku.
Strana Alastaira Cooka je možná méně zkušená než ta před třemi lety, ale v té sestavě jsou dobří hráči rotace a kolektivní smýšlení je silné; neponesou jizvy z roku 2012, jen mladistvou pozitivitu.
S míčem, Moeen Ali se vyvíjí jako spinner a Adil Rashid, i když je neznámá veličina na úrovni Test, představuje útočnou možnost.
Příbuzný: Adam Lyth vypadl z anglického testovacího družstva a nahradil ho Alex Hales
Rozhodnutí vynechat Adama Lytha je pro mě jako jeho hlavního trenéra v Yorkshiru samozřejmě těžké analyzovat.
Jeho sedm testů bylo proti dvěma dobrým útokům v náročných podmínkách a jednoduchou, ale drsnou realitou je, že kriketbalisté jsou posuzováni podle výkonu.
Nebyly tam žádné otazníky nad Joe Root, například, vedoucí k vyhlášení, protože - a to už jsem říkal dříve - hráči jsou jejich vlastní nejlepší výběry.
Pár půlstoletí a Lyth by možná viděl, jak se jeho běh prodlužuje, ale měl svůj osud pevně v rukou.
Doufejme, že když vybojuje více bodů pro Yorkshire další příležitost přijde.
Hlavní trenér Anglie Trevor Bayliss si jeho přístup pochvaloval i v době, kdy nepodával tak dobré výkony, jak by mohl, a to mě nepřekvapuje, je to především týmový hráč.
Otázka, jak dlouho zkušební pálkař dostane, aby se jeho značku, je tvrdý oříšek.
Lyth dostal sedm branek – stejně jako před ním Sam Robson – zatímco Nick Compton devět.
Pouze Compton dostal šanci doma i venku.
Jediné remcání, které jste mohli mít, bylo, že Anglie šla na Jonathana Trotta v Karibiku jako první – když byl Lyth ve vrcholné formě – ale ta promarněná příležitost je teď minulostí.
Alex Hales přichází a je to pálkař, kterého vysoce hodnotím.
Je to hráč X-factor kriketu, což jsme v Yorkshiru viděli na začátku této sezony, když proti nám udělal 236 bodů na hřišti Trent Bridge, které se trochu dařilo.
Musí dostat alespoň stejnou příležitost jako ti před ním, ale to bude samozřejmě záviset na složení strany v SAE.
Myšlenka, že by Moeen otevřel pálkování po boku Cooka, což by dostalo extra spinner při zachování čtyř quicks, byla vznesena a není to něco, proti čemu jsem.
Nechápu, proč tam nemůže odpalovat strokemaker a tenhle levák už ukázal, že je sakra dobrý hráč kriketu.
Moeen možná neudělal práci pro svůj kraj, Worcestershire, ale byl No3 pro ně a tam není velký rozdíl.
Můj starý spoluhráč Justin Langer odehrál svých prvních 38 testů v první kapce, než v roce 2001 nastoupil k otevření.
Okamžitě se odloupl o tři století a neohlédl se.
Zafar Ansari přichází do družstva jako záložní spinner a při mých omezených stycích s ním na mě působil jako velmi působivý mladý muž.
Lidé se mohou podívat na jeho syrové statistiky – průměr 31 s pálkou a 35 s míčem – a myslí si, že je to punt, ale není tam hromada spinnerů, kteří dávají ruce nahoru a volitelé se rozhodli pro mládí.
Na tomto turné se hodně naučí.
Pryč od družstva, Anglie vypadá, že udělal pár vychytralé doplňky do svého trenérského štábu.
Jmenování Mahela Jayawardene, Srí Lanka pálkař, jako konzultant pro utkání Test by mohl být mistrovský tah.
Je to jeden z nejkrásnějších chlapíků ve hře, který přinese bohaté zkušenosti, když to udělal za všech podmínek a proti všem útokům.
Paul Collingwood přichází na white-ball část turné a přinese jak energii a nemilosrdný pruh do nastavení.
Vždycky jsem měl pocit, že je zrozen k tomu, aby se angažoval v mezinárodním kriketu, ať už hraním nebo trénováním, a stejně jako Mahela má nous, který se dá využít.
Někdy mohou nové hlasy v šatně, i když jsou poselství v souladu s tím, co bylo řečeno dříve, oživit jednu stranu.
Collyho spoluhráč z Durhamu Ben Stokes je odpočatý na jednodenní, Root dostal podobnou pauzu proti Austrálii a já pro jednou s tím nemám problém.
I když ne všichni budou souhlasit, trenéři a výběry nenastavují harmonogram.
A je třeba si uvědomit, stejně jako hráči, jejich práce jsou závislé na výsledcích.
Taková rozhodnutí nejsou nikdy brána na lehkou váhu.
Tábor brexitu by mohl vyhrát, pokud bude ekonomika do roku 2017 v útlumu
Nedomyšlená renegociační strategie Davida Camerona pro udržení Británie v EU se každým dnem, který uplyne, dostává hlouběji do problémů, a to i bez zvolení bodrého Jeremyho „Je to ano nebo ne?“ Corbyna do vedení labouristů, nebo TUC, která v úterý drsně rozsekala Evropu.
Cizinci mají také své Corbyny a Nigela Faragese.
Jeden kamarád evropského diplomata mi onehdy vysvětlil, že některé členské státy, potopené v nejrůznějších krizích, protože EU je – ne všechny si zavinily samy – mají plné zuby britské sebestředné agendy rozvratných ústupků a rozvratných změn smluv, které většinou nechtějí.
V Brightonu pro svou výroční fazoli se TUC rozhodla, že je také nechce, pokud by narušovaly sociální ochranu.
Mohli bychom to dokonce nazvat Daveova a Georgeova selfie agenda.
Premiér a kancléř se zvednou k summitům nebo bilaterálním schůzkám v zahraničních metropolích, vyfotí se před slavným místním památníkem, ať už s místním grandem nebo bez něj, pak se vrátí domů a řeknou, že získávají spojence pro reformy.
Všechno se točí kolem mě.
Můj evropský kamarád, který chce do stanu EU zahleděnou Británii – „Nenechávejte nás s Francií samotné,“ říká Berlín – naznačuje, že krátkozraší ministři a úředníci v některých hlavních městech se dostali do bodu, kdy je jim jedno, jestli zůstaneme, nebo odejdeme.
Angela Merkelová, německá kancléřka s opatrně vyrovnanou hlavou, je spojencem, ale je u moci už 10 let a chce odejít z úřadu dřív, než se jí to vymkne z rukou, jako se to stalo u lidí, kteří překročili povolenou délku pobytu Thatcherové (11 let), Mitterrandové (14) a Kohlové (16).
Francouze Françoise Hollanda čekají v roce 2017 znovuzvolení nebo výměna.
Je také slábnoucí silou.
Polsko může mít brzy nacionalistickou vládu pravice, Španělsko zase levice.
Je těžké si představit, že by si zlomili nohu, aby pomohli Selfie Britům, jejichž energie by se dala lépe využít k tomu, aby Skotsko neopustilo Velkou Británii – což také nechtějí, protože většina z nich má podobné separatistické tendence.
Takže někteří takoví ministři možná dokonce plánují záměrně neužitečné poznámky ve stylu SNP během kampaně před britským referendem v roce 2017 s cílem uspíšit proces brexitu, naznačuje můj kamarád.
„Nové jednání byla fixace“ a „Británie z nového jednání nezískala nic cenného“.
Evropané na vlastní náklady vědí, jak predátorská může Fleet Street být a jak jsou oligarchovští tiskoví baroni vůči EU skeptičtí, jako nebyli během referenda inspirovaného Tonym Bennem v roce 1975, které schválilo náš vstup v roce 1973 poměrem 2:1.
Možná si matně vzpomínají na Borise Johnsona, úhlavního eurooportunistu, který si na počátku 90. let udělal jméno jako bruselský korespondent „EU straight bananas“.
Přes všechnu svou pošetilost Ed Miliband věděl, kdo jsou jeho nepřátelé.
Patřila mezi ně směsice darebáků, kteří se vyhýbají daním, cizinců, kteří se jim nabourávají do telefonů, a pseudo-domáků, kteří vlastní většinu našich skvělých novin.
Vlastně Tony Blair si o nich myslel skoro to samé, ale uvědomil si, že když jste v kleci s nadrženou gorilou, musíte si podávat banány, abyste ji rozptýlili od toho, že si vás dá k obědu a znovu k čaji.
Ve skutečnosti byl Miliband více blairovský než Blair, když oponoval Cameronovu sípání v referendu, protože Blair připustil princip nad zrušenou ústavou EU, potopenou francouzskými a nizozemskými voliči v roce 2005, kteří mu dali propustku.
Ani to mu tisk nikdy neodpustil.
Ale milému Jeremymu Corbynovi, který mě v pondělí ve Westminsteru přátelsky poplácal po zádech – řekl jsem mu, že už na mě nemá čas – zřejmě hrozí, že znovu přijme strategii Neila Kinnocka bojkotovat Murdocha z 80. let, což byla chyba tehdy i teď.
Může to nějakou dobu trvat, ale musí si vytvořit ucelenou strategii, jak komunikovat s médii, ne se mnou, ale určitě s Andrewem Marrem, jehož pohovku BBC v neděli vyklidil.
Corbynův oficiální postoj k Evropě je to, co laskavě nazvu vývojem.
Říká, že by byl rád, kdybychom zůstali v reformované EU.
Nu, většina lidí mimo UKIP má tendenci nosit woad a divočejší břehy toryovského malého angličanství na to asi může říct ano.
Je to to, co Hilary „Benn, ale ne Bennite“ Benn řekl tento týden v rádiu a televizi, když se skaut v něm snažil nepřipustit, že Corbynovo jmenování drsného Johna McDonnella stínovým kancléřem byl špatný nápad.
Připomnělo mi to 70. léta, kdy se jeho starý táta v televizi snažil být neloajální vůči kolegům z labouristického kabinetu, aniž by zašel příliš daleko a přišel o práci v kabinetu.
Hilary zápas byl atraktivnější.
Ale boj o setrvání „za všech okolností“ – Bennova fráze – nebylo to, co McDonnell říkal, ani to, co JC řekl vrstevníkům a poslancům na jejich soukromé schůzce v pondělí večer, podle všeho.
Ať už chce Corbyn zdola nahoru sdělit jakoukoli dojímavou představu – nezapomeňte, že se mě dokonce dotkl – kázeň ve sdělování zůstává ve věku 24/7 televize a zejména ve víru, kterým jsou sociální média, semeniště paranoie a zrady, důležitá.
Je fér nedat Cameronovi volnou ruku, aby mohl v kampani před referendem brát podporu labouristů jako samozřejmost, jak řekl McDonnell.
Simon Jenkins si to rozhodně myslí.
Ale McDonnellova a Corbynova základní vykrucování ohledně členství v EU – v souladu s jejich bennitskou obléhací ekonomikou, antikapitalistickou minulostí – už není jen otázkou esoterické diskuse mezi levicovými disidenty, pro něž je narcismus malých rozdílů ústředním principem doktrinálních hádek.
Stejně jako u svého vykrucování nad Natem – Tom Watson je neoblomný v tom, že JC nepovede kampaň k odchodu – zahraniční diplomaté se budou muset snažit, aby to všechno pro své pány doma dávalo smysl.
Proč by Paříž nebo Berlín měly plýtvat politickým kapitálem – i ony mají podezíravé voliče – na ústupky Británii, když to všechno může být zbytečné?
USA jsou už teď dost zklamané chabým vojenským výkonem Britů v Iráku, Libyi a Sýrii, a to i s úspornou toryovskou vládou u moci, jak mi bylo připomenuto při pondělním zahájení něčeho, co se nazývá Britské fórum o bezpečnosti vlivu.
Experti kritizují veřejné zdraví Anglie e-cigarety recenzi
Tvrzení vládou financované agentury, že elektronické cigarety jsou o 95% méně škodlivé než kouření, vyplynulo ze setkání 12 lidí, z nichž někteří mají vazby na tabákový průmysl, uvedli výzkumníci.
Odborníci píšící v časopise British Medical Journal (BMJ) se připojili k časopisu Lancet a kritizovali důkazy použité společností Public Health England (PHE) v její zprávě o elektronických cigaretách.
PHE minulý měsíc zveřejnilo „přelomovou“ zprávu, kterou označilo za „komplexní přezkoumání důkazů“.
Několik výzkumníků ale zpochybnilo robustnost údajů a poukázalo na vazby mezi některými odborníky a tabákovým průmyslem.
Redakce lékařského časopisu Lancet minulý měsíc napadla „mimořádně chatrný základ“, na němž PHE založilo svůj hlavní závěr.
Při psaní v BMJ dva další výzkumníci zpochybnili, zda tvrzení byla „postavena na skále nebo písku“.
Martin McKee, profesor evropského veřejného zdraví na Londýnské škole hygieny a tropické medicíny, a Simon Capewell, profesor klinické epidemiologie na Univerzitě v Liverpoolu, uvedli: „Základním principem veřejného zdraví je, že politiky by měly být založeny na důkazech účinnosti.“
Uvedli, že veřejnost bude očekávat tvrzení PHE, že „současný nejlepší odhad je, že elektronické cigarety jsou přibližně o 95% méně škodlivé než kouření“, bude založen na podrobném přezkoumání důkazů a modelování.
Ve skutečnosti pochází z jediné schůzky 12 lidí svolané k vytvoření modelu multikriteriální rozhodovací analýzy (MCDA), který má syntetizovat jejich názory na škodlivosti spojené s různými výrobky obsahujícími nikotin; výsledky schůzky byly shrnuty ve výzkumném dokumentu.
McKee a Capewell uvedli, že jedním ze sponzorů setkání byla společnost EuroSwiss Health, jejíž šéf údajně již dříve obdržel finanční prostředky od British American Tobacco na nezávislou studii.
Ve zprávě o udržitelnosti také podpořil doporučení BAT pro oblast veřejného zdraví, uvedli.
Jeden z 12 lidí na setkání deklaroval financování od výrobce elektronických cigaret, ale ne financování, které údajně získal dříve od tabákové společnosti Philip Morris International, dodali.
Důvody pro výběr členů komise nejsou uvedeny, ale je mezi nimi několik známých šampionů v oblasti elektronických cigaret, z nichž někteří v novinách také deklarují financování průmyslu.
Někteří další přítomní na setkání nejsou známí svými odbornými znalostmi v oblasti kontroly tabáku.
Setkání se zúčastnilo také tabákové olovo v PHE.
Výzkumná práce vypracovaná skupinou „výmluvně připouští“, že u většiny kritérií chybí „pádné důkazy o škodlivosti většiny produktů“, napsali McKee a Capewell.
Ve zprávě PHE se však o žádném z těchto odkazů či omezení nehovoří.
McKee a Capewell uvedli, že tvrzení PHE, že „zatím neexistují žádné důkazy, že elektronické cigarety působí jako cesta ke kouření pro děti nebo nekuřáky“, byla předčasná.
Profesor Kevin Fenton, ředitel pro zdraví a pohodu v PHE, řekl, že na tvrzení v BMJ se reagovalo již dříve.
Řekl: „Elektronické cigarety jsou výrazně méně škodlivé než kouření.“
Na následky své závislosti umírá každý druhý celoživotní kuřák.
Všechny důkazy naznačují, že zdravotní rizika, která elektronické cigarety představují, jsou ve srovnání s nimi malá, ale musíme pokračovat ve studiu dlouhodobých účinků.
PHE má jasnou povinnost informovat veřejnost o tom, co důkazy ukazují a co ne, zvláště když ve veřejnosti panovalo tolik zmatků ohledně relativního nebezpečí ve srovnání s tabákem.
Téměř 80 000 lidí ročně zemře na onemocnění související s kouřením a kouření stojí NHS 2 miliardy liber ročně.
Tím, že jasně formulujeme aktuální důkazy – že elektronické cigarety sice nejsou bez rizika, ale nesou jen zlomek škod způsobených kouřením – plníme naše národní kompetence.
BBC by se měla vzdát EastEnders, říká bývalý šéf Channel 4
Bývalý předseda Channel 4 Luke Johnson řekl, že BBC by měla přestat vysílat pořady jako EastEnders a The Voice, a řekl, že její komerční rivalové by „dali pravou ruku“ za hitovky, jako je mýdlo Albert Square.
Johnson řekl, že licenční poplatek by měl být použit pouze na natáčení takových pořadů, které nejsou vyrobeny jinými britskými televizními stanicemi.
Kritizoval BBC za to, že pořady veřejné služby, které budou pravděpodobně sledovány menším publikem, staví do těžkých slotů proti největším ratingovým pořadům svých soupeřů a na kanálech, jako je BBC4.
Poté, co generální ředitel BBC Tony Hall řekl, že korporace chce dělat více v partnerství s jinými organizacemi, Johnson řekl, že se snažil po dobu šesti let ve svém působení v Channel 4 udělat spojení s BBC bez úspěchu.
„Bojuji s myšlenkou, že BBC objednává a vysílá programy, které by jasně ukazovali nesubvencovaní soupeři,“ řekl Johnson komunikační komisi Sněmovny lordů v rámci jejího vyšetřování budoucnosti BBC.
Pokud si ponecháte licenční poplatek, o kterém si nejsem jistý, že je ve střednědobém nebo dlouhodobém horizontu dobrý nápad, mělo by to snížit jeho produkci alespoň na programy, které jiní nedělají a neuvádějí do provozu.
Vysílají Hlas v hlavním slotu, protože chtějí získat co nejširší podporu pro jeho budoucnost.
Představa, že by to nikdo jiný neukázal, je vtip, je to směšné, je to samozřejmě nesmysl.
Johnson řekl: „Nevidím důvod, proč by regresivní daň měla financovat programy, které by mohly být financovány bez dotací.
Hlas je jeden, EastEnders je další, nesporně vyrobený v domě.
Upřímně řečeno, jiné kanály by za to daly ruku do ohně.
Snažím se zjistit, jak je to s veřejnoprávním vysíláním.
Myslím, že to by BBC vůbec nezmenšilo.
Johnson, sériový podnikatel, který vedl Channel 4 v letech 2004 až 2010, řekl, že BBC se provinila honbou za sledovaností „kvůli ambicím lidí, kteří tam pracují, a protože věří, že je to nejlepší způsob, jak si zajistit dlouhodobou podporu“.
Jeho komentáře k nejpopulárnějším pořadům BBC jsou ozvěnou komentářů bývalého šéfa Sky Tonyho Balla, který využil své MacTaggartovy přednášky v Edinburghu v roce 2003 k návrhu, aby BBC rozprodala pořady jako EastEnders.
Johnson řekl, že více specializované veřejnoprávní pořady BBC „pokračujte na BBC4, kde poměrně často nemůžete měřit diváky, ale oni plní své poslání a mohou argumentovat, když jdou na své svatouškovské mise o ospravedlnění 4 miliard liber v koncesionářských poplatcích, „No samozřejmě, děláme všechny ty obskurní pořady, které nikdo nesledoval“.
Dali je na místo, kde je nikdo nikdy nebude sledovat.
Ohledně licenčního poplatku řekl Johnson komisi: „Vyzývám vás, abyste našli regresivnější systém, pokud jde o to, kdo z něj získá nejlepší hodnotu.
Samozřejmě si všichni myslíte, všichni si myslíme, že 150 liber ročně je skvělá hodnota, ale pro lidi, pro které je 150 liber hodně peněz, by mě zajímalo, jestli to dělají, protože nespotřebovávají moc BBC.
Bývalý šéf Sky a Channel 5 David Elstein, který také v úterý podal svědectví výboru, řekl, že BBC by měla revidovat svou reithianskou misi, aby „informovala, vzdělávala a bavila“.
Řekl, že málo z produkce BBC je nyní formálně klasifikováno jako vzdělávání – řekl, že je to 1% její televizní produkce a 0,1% v rádiu – a že by se měla ujmout vedení veřejnoprávních stanic v Austrálii a Kanadě a změnit ji na „informovat, osvítit a pobavit“.
Pokud jde o otázku partnerství, Elstein řekl, že BBC by měla dělat více v oblastech, jako jsou Proms, kterých je podle něj v televizi jen hrstka, a uzavřít spojenectví s komerčními televizními stanicemi, aby je všechny mohly sledovat on-line.
'Sonogenetika' umožňuje ovládat mozkové buňky zvukovými vlnami
Video ukazuje, jak hlístice mění směr v okamžiku, kdy jsou odstřeleny sonickými pulzy.
Vědci vyšlechtili červy s geneticky modifikovaným nervovým systémem, který může být řízen výbuchy zvukových vln.
Drobná háďátka mění směr v okamžiku, kdy jsou odstřelena sonickými pulzy, které jsou příliš vysoko posazené, aby je lidé slyšeli.
Pulzy pracují tak, že zapínají buňky motorických neuronů, které jsou geneticky modifikovány tak, aby nesly membránové kanály, které reagují na ultrazvukové vlny.
Příbuzný: Výzkumníci číst a psát mozkovou aktivitu se světlem
Výzkumníci uvedli, že červi demonstrují sílu nové procedury, přezdívané sonogenetika, ve které může být ultrazvuk použit k aktivaci řady mozkových, srdečních a svalových buněk z vnějšku těla.
Sreekanth Chalasani, výzkumník Salkova institutu v La Jolle v Kalifornii, řekl listu Guardian, že tento zákrok by mohl jednoho dne nahradit hlubokou mozkovou stimulaci, invazivní zákrok, který dodává elektrické impulzy do mozku lidí k léčbě příznaků Parkinsonovy nemoci.
Nematodní červi obvykle nereagují na ultrazvuk, ale Chalasani zjistil, že ano, když jsou obklopeni tekutinou obsahující mikroskopické bubliny.
Zjistil, že bubliny zesilují ultrazvukové vlny, které pak procházejí uvnitř červů.
Zesílené ultrazvukové vlny působí na struktury zvané TRP-4 iontové kanály, které se nacházejí v membránách některých červích buněk.
Zvukové vlny tyto iontové kanály podle zprávy v Nature Communications otevírají a aktivují buňky, ke kterým jsou připojeny.
K výrobě ultrazvukem řízených hlístic Chalasani červy geneticky modifikoval tak, že některé jejich motorické neurony nesly iontové kanály TRP-4.
Když aplikoval ultrazvuk na modifikované tvory, zvukové vlny byly zesíleny mikrobublinami a přeneseny do červů, kde zapnuli modifikované motorické neurony.
Postup má určité podobnosti s optogenetikou, průkopnickým nástrojem, který umožňuje vědcům zapínat a vypínat neurony pomocí světelných pulzů.
Ale Chalasani řekl, že sonogenetika by mohla mít nějaké výhody oproti této technice.
Na rozdíl od světla, které musí být posláno optickým vláknem na požadované místo uvnitř mozku, mohou nízkofrekvenční ultrazvukové vlny bez překážek procházet tkání, a tak mohou být poslány do mozku z horní části lebky.
"Domníváme se, že pomocí genové terapie a terapeutického viru může být možné v klinickém prostředí pro některé neurologické léčby učinit cílové lidské neurony dočasně citlivými na ultrazvukový signál," uvedl Chalasani.
Další aplikace by se mohly zaměřit na svalové buňky a buňky produkující inzulín, dodal.
Nelegální mučící zařízení – přímo na vašem prahu!
Reklamy zostuzující britský obchod se zbraněmi
Podívejte se na video z veletrhu Amnesty International proti zbraním.
Hrůzné zabijácké drony!
Kotníky-tříštící okovy nohou!
Shlukové bomby!
A elektrické obušky na omráčení, které způsobují nesnesitelnou bolest, ale nezanechávají žádné stopy!
Veselý hlas a kreslené obrázky nenechávají nikoho na pochybách, že tento inzerát na největší světový zbrojní veletrh je ostrá ukázka, vytvořená pro Amnesty International, aby zdůraznila ochotu britské vlády prodávat zbraně represivním režimům prostřednictvím jamboree Defence and Security Equipment International v ExCeL Centre v londýnském Docklands.
Související: DSEI zbrojní veletrh: autoritářské režimy sestoupit na Londýn
Samostatná kampaň ale také vede k tomu, že se na autobusových zastávkách a ve vlacích metra objevuje mnoho plakátů, které vyžadují druhý pohled.
"Důležité oznámení, Cestujete na DLR od 15. do 18. září?" zní jeden, který používá písma londýnského metra a branding s linkou DLR měnící se v obraz tanku.
Letos v září se na DLR sjede roj obchodníků se zbraněmi ... Žádáme zákazníky, aby pomohli zastavit zbrojní veletrh.
Na 300 plakátů je od umělců, kteří vystavovali práce v Muzeu krutých vzorů v Banksyho Dismalandu.
Kolektiv nazvaný Special Patrol Group ji pomáhal distribuovat po Londýně pomocí „Ad Space Hack Packs“, balení Allenových klíčů za 6 liber, o kterém tvrdí, že „získají přístup k přibližně třetině reklamního prostoru na autobusových zastávkách na planetě“.
Transport for London se tímto flypostingovým „vandalismem“ nebaví.
Jedna z reklamních spotů vyprodukovaných kolektivem Special Patrol Group.
Podle Gavina Grindona, kurátora Cruel Designs a přednášejícího na Univerzitě v Essexu, jsou umělci stále více zpochybňováni a snaží se přenést politickou práci k publiku mimo galerie.
Spousta umělců se stěhuje do práce s aktivisty v rámci protestních hnutí a uvědomují si, že se musí dostat do reálného světa, aby jejich umění mělo dopad na společnost.
Další z plakátů proti obchodu se zbraněmi vítající dojíždějící do metra.
Video Amnesty bylo během 24 hodin shlédnuto přes Facebook více než 100 000 krát a bylo vytvořeno reklamní agenturou VCCP, která pracuje pro bono, přičemž grafický designér a dabér pracuje také zdarma.
Tvůrčího ředitele VCCP Matta Levera zarazilo ticho kolem reklamy na zbrojní veletrh – s prázdným místem v kalendáři ExCeL – a pomyslel si: „Dejme jim kampaň, které se snaží vyhnout.“
Pohrávali si s vytvořením realističtějšího pochybného firemního inzerátu, ale „tím, že jej zarazili jasnými barvami a animací, byl více poutavý“.
"Odvedli fantastickou práci, když nám pomohli vzbudit obavy z prodeje nelegálního mučícího zařízení na veletrhu," říká Tom Davies z Amnesty.
Nyní potřebujeme, aby britská vláda podnikla kroky a zajistila, aby se s mučicím vybavením nezákonně neobchodovalo na našem prahu.
Asi nejkreativnější umění obklopující veletrh zbraní pochází zevnitř ExCeL, kde vystavovatelé bičují fantasticky eufemistické výrobky.
V tiskové zprávě Saab odhalil objednávku americké armády na „ramenem odpalovaný AT4CS RS“.
To zahrnuje „unikátní hlavici s tvarovanou náloží, která přináší vynikající efekty za pancéřováním uvnitř cíle“.
Ať to udělá cokoliv, nebude to příjemné.
Osm zlatých pravidel pro bydlení na studentských kolejích
Už je to 11 let, co jsem se jako nevšímavý devatenáctiletý nastěhoval na studentské koleje, stále jsem věřil v barety a morální relativismus, ale teprve teď si vybavuji napjaté úsměvy těch, které jsem rozčiloval – a četné, zdlouhavé stížnosti na ostatní.
Většina toho, co jsem se naučil, se dá vydestilovat do osmi jednoduchých pravidel.
Stěhování do hal může sahat od mírně nervydrásajících až po naprosto děsivé.
Je lákavé žvanit: říkat lidem, odkud jste, zda a kde jste si vzali pauzu rok, kde stojíte na Corbyn a proč jste "upřímně ani milovat, ani nenávidět Marmite, protože vážně kluci je to jen kvasinkový extrakt HAHA Budu ve svém pokoji."
Nadechněte se.
A pomáhat ostatním, aby si jeden také – klást otázky a projevit zájem.
Řídí konverzaci a pomáhá vám odhalit lidi, které máte rádi, oproti těm, se kterými byste nemluvili, ani kdyby vám hořely řasy a oni vydávali hasicí přístroje.
Dejte lidem prostor.
Místnosti lidí se často mění na recepce s nápoji, kinosály a společné putyky, ale jsou také místem, kde se lidé oblékají a upravují si spodní prádlo.
Příbuzný: Ani přemýšlet o zahájení vysoké školy ve vztahu
Introverts dostat surový dohodu na univerzitě.
Váš pokoj by měl být útočištěm, přesto mnoho sálů tvoří interroom-strolling kulturu, která je přátelská, sociální a přispívá k celoživotnímu přátelství.
To může být peklo pro někoho, kdo se snaží dobít.
Nic v kultuře ti nedovolí říct: „Mám tě rád a chci, aby naše přátelství pokračovalo, ale potřebuji, abys odešel, abych mohl získat zpět energii, kterou jsem vynaložil na interakci s tebou.“
Zkuste vycítit, kdy je spolužák vyčerpaný ze socializace – a možná místo klepání napište.
Když už mluvíme o klepání: udělej to.
Jeden chlápek na mých studentských chodbách měl zásadu, že když nejsou zamčené dveře, pozvou ho dovnitř.
Viděl nějaké věci.
Spřátelit se můžete pečením.
Vzhledem k tomu, že začínáte na univerzitě na vrcholu Bake-Off mánie, klepání na dveře lidí, abyste se představili talířem sušenek, se zdá být nepatrně méně divné, méně padesátých let "Vítejte v sousedství, něco jsem vám upekla, teď se usmívejte, když se vás ptám na osobní otázky."
Nabídka domácích pamlsků je skvělý způsob, jak si získat přátele.
Vaši spolubydlící budou cítit povinnost si popovídat a mohou skončit spojením vaší tváře s chutným překvapením.
Zřejmě je to podmíněno tím, že jste slušný pekař.
Špatně roztavené hrudky mouky, cukru a tuku jsou pravděpodobnější, že lidé předstírají, že spí, když zaklepete.
Krádež potravin je běžným zločinem na studentských kolejích.
Očividně šlohnout někomu kuře je krádež, ale je brát kapku mléka pro váš čaj krádež?
Dvojitá kontrola u majitele mléka.
Je šance, že vám řeknou, abyste si pomohli, i když to v nich vře.
Když vám někdo krade věci, je to otravné a máte mé sympatie – ale zkuste se s tím vypořádat dospěleji než moje spolubydlící, která si nakazila mléko mycí tekutinou, aby potrestala ty, kdo to ukradli.
Teď je ve vězení.
Neměli byste dělat hluk, který brání lidem spát nebo studovat.
To není jen proto, aby slušný člověk, ale proto, že jste přísloveční lidé ve skleněných domech.
Dívka na mé chodbě se zeptala sousedky, jestli by jim nevadilo ztlumit buben a basu, protože byly tři ráno a ona měla ráno zkoušku.
Reagovali na to tím, že to zesílili.
Když konečně v pět ráno sklapli, nechala je laskavě spát dvě hodiny, než pustila svou vlastní hudbu, a zamkla dveře, když odcházela na tříhodinovou zkoušku.
Nebylo by romantické, kdyby se váš budoucí manžel náhodou nastěhoval do stejného sálu jako vy?
A naopak, nebylo by až kousavě trapné, kdybyste si spletli spolubydlícího se svým budoucím manželem, dali se dohromady, rozešli se a každý den je museli vídat a případně sledovat, jak dostanou do péče všechny vaše společné přátele?
Samozřejmě, že srdce chce, co chce – ale pokud horký spolubydlící rozhodně není váš budoucí manžel, zkuste si alespoň trochu promluvit do slabin.
V radostném okamžiku si uvědomíte, že někdo nechal klíče uvnitř odemčeného pokoje, hranice mezi žertováním a šikanou je jemnější, než se zdá.
Dobrý žert je legrační, ale trvá chvíli zvrátit.
Dejte cennou a zábavnou lekci o bezpečnosti tím, že něco schováte – ale nikdy nikomu nerozházejte pokoj zubní pastou a šamponem.
Zamkněte jim dveře a dejte klíče do sklenice s vodou, kterou pak dáte do mrazáku – ale ne Blu-Tack jejich majetek ke stropu více než dvakrát.
iOS 9: jak získat nový operační systém iPhone, jak je vydána aktualizace Apple
O nový operační systém lze požádat tak, že přejdete do aplikace Nastavení, klepnete na tlačítko „Obecné“ a pak vyberete „Aktualizace softwaru“.
Pokud je připraven, telefon vám dá možnost jej stáhnout a poté nainstalovat.
Někteří se po této instalaci dostali do problémů, protože byli zasaženi chybovou zprávou, která jim sdělovala, že „Software update failed“.
Abyste to obešli, doporučujeme uživatelům buď počkat, až shon utichne, nebo se pokusit o upgrade přes iTunes.
Samotný telefon vás provede zbytkem procesu.
To by mohlo zahrnovat smazání aplikací, aby se uvolnilo místo – ale Apple to snížil tím, že zeštíhlel aktualizaci a také to usnadnil použitím speciálního nástroje, který navrhne, aby byly aplikace smazány a poté znovu nainstalovány, jakmile proces skončí.
Během aktualizace se vyplatí zajistit, aby byl telefon nabitý nebo blízko nabíječky, aby mu nedošla baterie.
Pokud je nabíjení příliš nízké, Apple nenechá aktualizaci pokračovat, protože telefon umírá v polovině by mohlo vést k prolomení aktualizace.
Čtěte také: iOS 9 vydání stále na dobré cestě i přes zpoždění WatchOS Recenze iOS 9: nejméně vzrušující a nejlepší aktualizace vůbec iOS 9: jak se připravit na nový operační systém iPhone
Měli byste se také ujistit, že jste prošli náš kontrolní seznam všech věcí, které je třeba udělat před stažením, abyste se pokusili zastavit věci, které se pokazí, a chránit před nimi, pokud se tak stane. iOS 9 přináší nové funkce včetně mnohem chytřejšího osobního asistenta a obrovské nové funkce produktivity pro iPad, stejně jako vylepšení, která zrychlí a opraví operační systém.
FedEx má smíšené zisky, snižuje výhled na fiskální rok 2016
FedEx oznámil neuspokojivé výsledky za poslední čtvrtletí a doručovací gigant snížil svou celoroční prognózu zisku kvůli slabší poptávce po přepravních službách a vyšším nákladům ve své pozemní divizi.
Společnost také uvedla, že na prázdniny plánuje přijmout asi 55 tisíc sezónních pracovníků.
Loni touto dobou společnost FedEx oznámila, že na svátky přijme 50 tisíc sezónních pracovníků.
Její akcie v premarketovém obchodování klesly asi o 2,5 procenta 45 minut před středečním zahajovacím zvoněním.
Společnost FedEx Corp. uvedla, že očekává, že za fiskální rok, který skončí příští květen, vydělá mezi 10,40 a 10,90 dolaru, což je o 20 centů méně oproti dřívější předpovědi.
Analytici podle průzkumu společnosti FactSet očekávali 10,84 dolaru.
Snížený výhled přichází navzdory zvýšení sazeb v průměru o 4,9 procenta, které vstoupí v platnost 4. ledna, a vyšším příplatkům za pozemní přepravu těžkých nebo velkých balíků, které začnou v listopadu.
Společnost uvedla, že stále očekává růst zisku v průběhu předchozího roku kvůli snižování nákladů, vyšším příjmům a růstu v on-line obchodu.
Předseda představenstva a výkonný ředitel Fred Smith uvedl, že společnost „si vede solidně vzhledem ke slabším ekonomickým podmínkám, než se očekávalo, zejména ve zpracovatelském průmyslu a globálním obchodu“.
Plány na najímání pracovníků o prázdninách byly oznámeny den poté, co konkurenční UPS uvedla, že plánuje přijmout 90 až 95 tisíc pracovníků navíc, tedy přibližně stejně jako loni.
Ve čtvrtletí, které skončilo 31. srpna, FedEx vydělal 692 milionů dolarů, o 6 procent více než o rok dříve.
Zisk na akcii činil 2,42 dolaru, což je méně než průměrná prognóza 2,44 dolaru na akcii 12 analytiků dotazovaných společností Zacks Investment Research.
Příjmy vzrostly o 5 procent na 12,3 miliardy dolarů.
Šest analytiků dotazovaných Zacksem očekávalo 12,23 miliardy dolarů.
FedEx byl v posledních letech zasažen poklesem prioritní mezinárodní přepravy, což způsobilo stagnaci příjmů v jeho expresní jednotce.
Rozmach on-line nákupů však zvýšil výsledky ve společnosti FedEx Ground.
V posledním čtvrtletí vzrostly pozemní výnosy o 29 procent, ale provozní výnosy v podstatě stagnovaly na vyšších nákladech na větší balíčky a samopojištění.
Expresní jednotka zaznamenala vyšší příjem kvůli vyšším základním sazbám, zatímco příjem v nákladní dopravě klesal kvůli vyšším mzdovým nákladům.
Při obchodování na premarketu asi hodinu před úvodním zvoněním akcie FedExu klesly o 3,85 dolaru, tedy o 2,5 procenta, na 150,15 dolaru.
Úterý uzavřely se ztrátou 11 procent za celý rok a 17 procent pod rekordním maximem 11. června.
Na svém nejočekávanějším zasedání za poslední roky stráví tvůrci Federálního rezervního systému tento týden dva dny u sedmadvacetimetrového honduraského mahagonového stolu a budou rozhodovat, zda je čas poprvé za téměř deset let zvýšit klíčovou úrokovou sazbu.
Na jednom konci zdobené dvoupatrové zasedací místnosti centrální banky se nad nimi bude tyčit nástěnná malba Spojených států.
Mapa je připomínkou toho, že předsedkyně Fedu Janet L. Yellenová a její kolegové mají nadřadit ekonomické zájmy státu nad všechny ostatní.
Centrální banka má od Kongresu dvojí poplatek: maximalizovat zaměstnanost v USA a udržovat ceny zde stabilní.
Od Velké recese ale lídři Fedu uznávají, že existuje nepsaný třetí mandát: finanční stabilita.
A tento třetí mandát by mohl být X-faktorem v příliš těsném předpověditelném rozhodnutí, které má být oznámeno ve čtvrtek, zda je americká ekonomika připravena začít být odstavována od bezprecedentního stimulu, který poskytuje téměř nulová krátkodobá úroková sazba platná od konce roku 2008.
I když většina dat ukazuje solidní růst ekonomiky, nedávné pozdvižení na globálních finančních trzích by mohlo už tak opatrné činitele Fedu přimět k tomu, aby kolísavost ještě zvýšili zvýšením své referenční sazby federálních fondů – byť ne o víc než o pouhé čtvrt procentního bodu.
„Je zřejmé, že trh práce a inflace budou v první řadě tím nejdůležitějším, co budou sledovat,“ řekla Lindsey M. Piegza, hlavní ekonomka makléřské firmy Stifel Nicolaus & Co.
"Ale myslím si, že pokud hledali záminku, proč sazbu nezvýšit, zvýšená nejistota obklopující globální trh jim stačí k tomu, aby měli důvod čekat dál," řekla.
Neexistuje shoda o tom, co Fed udělá, což samo o sobě způsobuje nervozitu finančního trhu.
Přibližně polovina ekonomů, které nedávno oslovila agentura Bloomberg, předpovídala tento týden zvýšení sazeb.
Finanční trhy však očekávají, že Fed bude otálet a klíčový ukazatel ukazuje jen asi třicetiprocentní šanci na posílení.
To by ukazovalo na propad akciového trhu, pokud by Fed sazbu zvýšil, pokud by politici ránu nezmírnili slibem, že další zvýšení bude na hony vzdálené.
Průmyslový průměr Dow Jones v úterý vyskočil o 228,89 bodu, tedy o 1,4%, na 16 599,85.
Vzestup vyvolala očekávání, že politici Fedu budou tento týden držet kurz stabilní, řekl John Lonski, hlavní ekonom Moody's Capital Markets Research Group.
"Bylo by překvapením, kdyby Fed v tuto chvíli sazby zvýšil," řekl.
Kdyby to politici Fedu udělali, „museli by ve svém politickém prohlášení zajít hodně daleko, aby drželi finanční trhy za ruce, aby nepanikařili“.
Jiní experti tvrdili, že zvýšení sazeb by uklidnilo finanční trhy, protože by odstranilo nejistotu ohledně toho, kdy Fed bude jednat.
Ještě před měsícem se zdálo, že Fed je na dobré cestě zvýšit tento měsíc sazbu o 0,25 procentního bodu, což je první malý krok v pomalém zpřísňování měnových podmínek, který potvrdí sílu amerického oživení.
Yellenová už na jaře a na začátku léta tvrdila, že letos očekává zvýšení sazeb navzdory stížnostem liberálů, že je zapotřebí většího hospodářského pokroku.
Přestože tvorba pracovních míst v srpnu zpomalila, růst trhu práce byl letos solidní.
Míra nezaměstnanosti minulý měsíc klesla na 5,1%, což je nejméně za více než sedm let a blíží se úrovni, kterou Fed považuje za plnou zaměstnanost.
Mzdové zisky vykazují známky vzestupu.
A přestože inflace nadále klesala pod roční dvouprocentní cíl centrální banky, tvůrci politik Fedu uvedli, že klíčovým důvodem je dočasný efekt prudce nižších cen ropy.
Ekonomika „se dokáže vyrovnat s vyššími sazbami a vzhledem k napjatosti trhu práce je potřebuje,“ řekl Ian Shepherdson, hlavní ekonom společnosti Pantheon Macroeconomics.
Finanční trhy po celém světě se však začaly svíjet koncem minulého měsíce poté, co Čína devalvovala svou měnu.
Průmyslový průměr indexu Dow Jones klesl v květnu až o 16% pod své rekordní maximum, protože se investoři obávali, že zpomalující čínská ekonomika zpomalí globální růst.
Trh tento měsíc poněkud oživil a index Dow nyní klesl téměř o 10% z květnového maxima.
Pro politiky Fedu se tržní vřava přidává ke složitému kalkulu, kdy zvýšit úrokovou sazbu.
„Bez toho, co se stalo na finančních trzích a bez zpráv o slabosti čínské ekonomiky v posledních několika týdnech, by na tomto setkání přitvrdili,“ řekl Stephen D. Oliner, vedoucí výzkumný pracovník Zimanova centra pro nemovitosti UCLA a bývalý představitel Fedu.
Nyní předpovídá, že si počkají nejméně měsíc, aby lépe zvládli následky.
„Panuje velká nejistota ohledně toho, jaké budou dopady na americkou ekonomiku, a nemají téměř žádná data, na která by se mohli spolehnout a která by zpozdila vývoj v Číně,“ řekl Oliner.
Zdraví globální ekonomiky nepatří k primárním zájmům Fedu, takže by se technicky nemělo promítat do jeho rozhodování.
Fed se ale v podstatě stal měnovou autoritou světa.
Vliv centrální banky je v posledních letech obrovský.
Pouhý náznak tehdejšího předsedy Bena S. Bernankeho z roku 2013, že by Fed mohl „utlumit“ svou měnovou expanzi, vyvolal křeče na trzích po celém světě.
Ve světě, kde jsou trhy a ekonomiky stále provázanější, lze očekávat, že představitelé Fedu budou nejen sledovat vývoj jinde, ale také konzultovat s ostatními centrálními bankéři a experty, aby získali lepší přehled o globální ekonomice.
Její rozhodovací proces je „více umění než věda“, řekl Zachary Karabell, šéf globální strategie společnosti Envestnet Inc.
Jeffrey Lacker, prezident Federální rezervní banky ve městě Richmond ve státě Va., tento měsíc poznamenal, že „Fed v minulosti přehnaně reagoval na pohyby finančního trhu, které se zdají být nesouvisející s ekonomickými fundamenty“.
Lacker, člen s hlasovacím právem Federálního výboru pro otevřený trh, který prosazuje zvýšení sazeb, uvedl jako příklad rozhodnutí z let 1998-99.
Finanční krize v Asii vedla Fed ke snížení své referenční sazby o 0,75 procentního bodu během tří zasedání „navzdory omezeným identifikovatelným důsledkům pro růst USA“, řekl Lacker.
O rok později představitelé Fedu tyto škrty zrušili.
Fed by měl klást obavy o finanční stabilitu na první místo pouze během velké krize, jako bylo zhroucení trhu v roce 2008, řekl Adam S. Posen, bývalý člen výboru Bank of England pro stanovování sazeb.
Nejnovější vřava se této úrovni ani nepřibližuje, řekl.
„Rozhodně nechcete být v situaci, kdy se bojíte zvýšení sazeb, protože se trhy rozčílily,“ řekl Posen, prezident Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Zákon o Federálním rezervním systému má stále dvojí mandát a nezmiňuje finanční stabilitu, a dokud se to nezmění, nemyslím si, že by měli předbíhat křivku.
Potřebujete skvělý thajský trh?
Zkuste LAX-C v Čínské čtvrti.
Ano, Chinatown
Trh/sklad byl otevřen v roce 1997 a je vlastněn společností LAX-C Inc.
Často označované jako thajské Costco, LAX-C je velkoobchodní thajský trh, který prodává i veřejnosti.
Ano, je to v čínské čtvrti a ne v thajském městě.
Trh / sklad je one-stop shop, který nabízí závratnou škálu čerstvého, mraženého a sušeného zboží, populární thajské a asijské občerstvení, a kuchyňské nádobí, nábytek, náboženské a sváteční dekorace.
K dispozici je dokonce automobilový oddíl, pokud potřebujete vyzvednout nějaký motorový olej.
Obchod je masivní a pročesat všechny uličky zabere přes hodinu.
Pokud máte po všech těch nákupech hlad, zajděte si na jídlo do BBQ Expressu LAX-C.
Vnitřní stánek s potravinami (dobrý, levný) v obchodě je blízko pokladen a má různé možnosti donášky.
Co to zásobuje: Potřebujete něco – cokoliv – thajské?
Pravděpodobně ji má LAX-C.
Předměty jsou za rozumnou cenu a řada předmětů se prodává ve velkém.
Čerstvé produkty obsahují speciální asijské a regionální thajské bylinky, ovoce a další.
Pult s masem je rozsáhlý, stejně jako ryby – personál za pultem ryby očistí a naporcuje, a dokonce vám je usmaží, pokud budete chtít.
Značná část obchodu je věnována masivní mrazírenské sekci, kde najdete mražené kari listy, hořký meloun a galangal, celé kachny, ryby, hovězí krev a žluč, vepřová střívka, rybí kuličky, regionální klobásy, komerčně připravené potraviny a další.
Kdo tam nakupuje: Majitelé restaurací a kuchaři, také jednotlivé rodiny a jednotlivci.
Do širokých uliček se vejdou jak nákupní vozíky, tak vysokozdvižné vozíky.
Nález: Čerstvý monthong durian vedle pokladního stánku.
Kde to je: Obchod je v průmyslové části Los Angeles objímající předměstí Chinatown a Downtown - pár bloků od Philippe The Original.
Parkování: LAX-C má vlastní parcelu, o kterou se dělí s ostatními obchody a restauracemi.
Zatímco v obchodě může být rušno, parkování obvykle není těžké najít.
Brazilská pediatrická společnost z Rio Grande podporuje zdravé kojení
Brazilská pediatrická organizace SPRS přišla s šokujícím způsobem, jak přimět ženy, aby pochopily důležitost správné výživy při kojení, a to tím, že představí obrázky kojenců sajících z prsou pomalované vyobrazením nezdravého jídla.
Lidské mateřské mléko se skládá z různých bílkovin, tuků, vitamínů a sacharidů, které dávají dětem všechny živiny, které potřebují k růstu silného imunitního systému.
Vzhledem k nadměrným energetickým nárokům se těhotným ženám a novopečeným maminkám doporučuje zvýšit denní příjem kalorií asi o 500 kalorií denně.
Nové výzkumy však naznačují, že zvýšení příjmu kalorií není jedinou úpravou stravy, kterou by matky měly provádět.
Nedávná studie, kterou provedl Robert Waterland, profesor na Baylor College of Medicine v Texasu, odhalila, že zdravá strava těhotných žen ve skutečnosti ovlivňuje genetickou expresi jejich dětí a chrání je před vznikem nádorů.
Bohužel bylo zjištěno, že nezdravá strava negativně ovlivňuje imunitní systém dítěte.
Seven's Sunrise vévodí sledovanosti, navzdory pokusům Nine pokrýt únik vedení v Today Show
Útok Karla Stefanoviče a Lisy Wilkinsonové do Canberry, aby zakryli následky úniku liberálního vedení, nepřinesl pro Today velké zvýšení sledovanosti.
Seriál Nine's breakfast byl promítán z hlavního města po svržení Tonyho Abbotta Malcolmem Turnbullem.
Konkurenční Sunrise, kterou moderovali David Koch a Samantha Armytage, uvízla v Londýně v rámci týdenní série mezinárodních televizních přenosů, které zahrnují také Dubaj, New York, Niagarské vodopády a Cancún.
Tato tyranie odstupu zřejmě australským televizním divákům příliš nevadila, když Sunrise sledovalo v průměru 397 tisíc diváků v pěti hlavních městech až po dnešních 339 tisíc.
Dnešek zaznamenal mírný vzestup ve srovnání s jeho hodnocením za pondělí (317 000) a minulé úterý (283 000), ale jeho číslo bylo za minulým čtvrtkem (343 000).
Dnešek v posledních měsících uzavírá náskok před Sunrise.
V srpnu byl Today v průměru 318 000 na 330 000 Sunrise.
Na začátku roku se rozdíl pohyboval mezi 40 a 50 tisíci.
Dosud v září, Sunrise je v průměru 349.000 diváků na Dnešní 314.000.
To je nejzajímavější věc, která se stala za celé dopoledne.
Vítr změn ovlivňuje dnes ráno více než Parlament, vážení!
Karel a Lisa jsou v pořádku, díky za kontrolu!
Vložil DNES v Pondělí, Září 14, 2015
Velkou novinkou pro Seven byl ohromující debut 800 Words s bývalou hvězdou Pack to the Rafters Erikem Thomsonem.
Nové drama o nedávno ovdovělém otci, který se rozhodne se svými dvěma dětmi přesídlit na přímořský Nový Zéland, sledovalo v průměru velmi působivých 1,219 milionu diváků.
Kritici si kladli otázku, zda by Thomson zvládl sólovou show bez hvězdy Rafters Rebeccy Gibneyové.
Výsledek včerejšího večera na to odpověděl jednoznačným „ano“.
Sedmičkový X Factor zůstal silný s 1,136 miliony diváků a snadno porazil The Block (838 000) a TBL Families (726 000).
Sedmička měla smíšené osudy v noci dvě z The Chase Australia.
První půlhodinu (od 17:00 do 17:30) nového kvízového pořadu moderovaného Andrewem O'Keefem sledovalo v průměru 446 000 diváků.
Druhá půlhodina (od 17.30 do 18.00) vyskočila na 623 tisíc diváků – to stačilo na malou výhru nad Hot Seat Eddieho McGuira (613 tisíc).
V pondělí večer sledovalo první půlhodinu The Chase Australia v průměru 520 tisíc diváků a druhou půlhodinu neuvěřitelných 720 tisíc.
Hot Seat v průměru 620 000.
Chase Austrálie druhý večer ratingy pokles bude mít Nine tiše přesvědčen, že Hot Seat nakonec zvítězí na 5.30.
The Chase Australia je náhrada za Million Dollar Minute, která nedokázala promáčknout McGuirovu show.
Původně vyšlo jako Sunrise dominuje jako Dnes zůstává místní
Finálová trojice se shoduje, že mládenec Sam Wood je perfektní chlap – ale koho si vybere?
Tajemství odhaleno? ...
Lana Jeavons-Fellows, Sarah Mackay a Snezana Markoski možná nevědomky prozradily, kdo vyhraje The Bachelor.
Žena, se kterou Sam Wood skončí v seriálu The Bachelor, byla zahalena v nejvyšším utajení.
A tři dívky, které zůstaly stát, si rozhodně nenechají ujít, zda jsou to ony, které obdržely jeho poslední růži.
Když jsme se ale den předtím, než se ze tří stanou dvě, ubytovali u Sarah Mackayové, Snezany Markoskiové a Lany Jeavonsové-Fellowsové, možná nechtěně prozradili, kdo bude vítězem.
Sam Wood drží své rty pevně zapečetěné až do čtvrtečního finále
Všechny tři ženy se lyricky rozplývaly nad tím, proč je Wood dokonalý muž, a uváděly jeho smysl pro humor, ambice, rodinné hodnoty a pozitivitu jako důvody, proč by každá z nich byla ráda jeho partnerem.
Když však byla položena otázka: „Když ne ty, kdo by měl dostat Woodovu poslední růži?“, jejich odpovědi mohly poskytnout spoiler, kdo získal srdce bakalářů.
Oba Jeavons-Fellows a Markoski byli rychle jmenovat Mackay jako, kromě sebe, nejlepší zápas pro Wood.
Sarah Mackayová a Sam Wood spolu od prvního dne dobře vycházejí.
„Od chvíle, kdy jsem vešla do domu a četla (Sářinu) energii a Samovu energii, jsem měla pocit, že jsou docela kompatibilní, a to jsem si myslela po celou dobu představení,“ řekla Jeavons-Fellowsová.
„Sára je opravdu při zemi, je s ní taková zábava,“ dodal Markoski.
Viděl jsem je spolu a mají tam tu chemii.
Cítí se spolu dobře a příjemně.
Sarah Mackay věří, že ona a Sam Wood by se k sobě jako pár hodili.
Pokud jde o ni, Mackayová řekla, že díky datům návštěv doma z minulého týdne si uvědomila, že Wood by mohl být „ten pravý“.
"Jakmile jsem ho viděla s přáteli a rodinou, uvědomila jsem si, že to samozřejmě není jen hra – teď do něj z celého srdce investuji," řekla.
A ptal se, koho by si měl vybrat Wood, když ne ji, byla záhadná.
"Nevím, jestli to můžu říct," řekla.
Zbývající holky miluju stejně – je to remíza mezi Snezanou a Lanou.
The Bachelor vysílá ve středu, 19.30 na desítce.
Původně vyšlo jako Sarah top choice pro Sama Wooda?
Jarryd Hayne měl několik možností, kde začít svou kariéru v NFL.
Detroit a Seattle po jeho přesunu do USA projevily velký zájem – a po jeho impozantním otevřeném tréninkovém dni koncem loňského roku se vyptávala spousta dalších týmů.
Ale Hayne si vybral San Francisco 49ers a trenéra Jima Tomsula a vypadá to jako moudré rozhodnutí.
Někteří trenéři by lavičku Hayne pro zbytek hry pro ztrátu fumble jako Aussie rugby League konvertovat udělal na jeho první punt návrat v úterním 20-3 vítězství proti Minnesotě.
Tomsula ale ukázal, že svému muži věří, dal Hayneovi další příležitost vrátit punt a zařadil ho do běžícího zápasu po zranění Reggieho Bushe.
Tomsula i po zápase ukazoval v šatně své pravé barvy.
Místo toho, aby své nováčky před zbytkem týmu seřval, povzbuzoval je.
Tomsula také veřejně podpořil Hayneho na jeho pozápasové tiskové konferenci.
49ers porazil reportér Cam Inman oznámil, že Hayne také obdržel povzbuzení od koordinátora speciálních týmů Thomase McGaugheyho, který mu poradil, aby zapomněl na svůj ztracený úlovek a staral se o další hru.
Jarryd Hayne fumbles punt, který byl obnoven Minnesota Vikings během první čtvrtiny
Rozhodně to nebyl start, ve který Hayne a jeho masivní australští následovníci doufali při svém debutu v NFL.
Hayne byl viděn, jak nadává, když odcházel ze hřiště po fumblu a později řekl australskému rádiovému duu Hamish & Andy na 2DayFM 104.1, že si nemohl představit horší start své kariéry v NFL.
"Byla to prostě jedna z těch věcí, člověk se jen stará o další hru a to je všechno," řekl Hayne.
Hayne připodobnil hrubou chybu ke svému debutu v Originu v roce 2007, kdy přihrávka v jeho vlastní brance vedla k pokusu Queenslandu.
Celkově to byl pro sedmadvacetiletého kluka stále úžasný zážitek.
Hayne pózoval pro fotografii s fanoušky, kteří po zápase drželi australskou vlajku a umístil ji na svůj Instagram.
Elton John a ruský prezident Vladimir Putin se sešli k jednání o právech gayů
V roce 2003 byl Michail Chodorkovskij, nejbohatší muž Ruska, zatčen s pistolí v ruce na sibiřské dráze.
Poté, co se otevřeně postavil prezidentu Vladimiru Putinovi, byl Chodorkovskij odsouzen, jeho ropná společnost Jukos byla zabavena a jeho prodemokratické úsilí omezeno.
4 zabiti poté, co policie vypálila gumové kulky na demonstranty v Nepálu
Čtyři lidé, včetně čtyřletého chlapce, byli zabiti v jižním Nepálu poté, co policie vystřelila gumové projektily do davu demonstrujícího proti navrhované nové ústavě země, uvedl ve středu úředník.
K násilnostem došlo v úterý večer v okrese Rupandehi, asi 175 mil západně od hlavního města Káthmándú.
Bishnu Prasad Dhakal, šéf okresního úřadu, řekl, že před policejní stanicí se shromáždilo více než tisíc demonstrantů, z nichž někteří házeli kameny a zápalné bomby.
Pan Dhákal řekl, že policie použila slzný plyn a pak vystřelila do vzduchu, než se uchýlila k gumovým projektilům.
Zraněno bylo podle něj dvacet policistů a pět civilistů.
Nebylo hned jasné, proč gumové projektily, o nichž je známo, že zabíjejí, ale tradičně se používají jako méně smrtící alternativa, zřejmě způsobily tak vysoký počet mrtvých.
Střet byl poslední v posledních týdnech násilných protestů napříč jižními nepálskými pláněmi, kde členové etnické skupiny Madhesi tvrdí, že nové provincie založené podle navrhované nové ústavy by rozmělnily jejich politický vliv.
V západním Nepálu také proběhly protesty etnických Tharů, kteří chtějí vlastní stát.
Od srpna bylo při násilných střetech zabito nejméně 40 lidí včetně 11 policejních úředníků.
10, kdy čtyři hlavní politické strany podepsaly dohodu o rozdělení země na provincie – významný krok k nové ústavě, ale velmi sporná otázka v Nepálu, který byl centrálně řízen po staletí.
Práce na nové ústavě probíhají od roku 2008, ale zákonodárci proces urychlili po ničivém zemětřesení, které v dubnu zabilo tisíce lidí.
Zákonodárci tento týden v Káthmándú hlasují o ustanoveních v návrhu ústavy a činitelé uvedli, že nová listina by mohla být uzákoněna do neděle.
NHC říká, že 60 procent šance cyklonu jižně od Kapverdských ostrovů
Široký systém nízkého tlaku asi 350 mil (560 km) jižně od nejjižnějších Kapverdských ostrovů má 60 procentní šanci, že se v příštích 48 hodinách rozvine v tropickou cyklónu, uvedlo v úterý americké Národní středisko pro hurikány.
Další dobře definovaný systém nízkého tlaku vzduchu zhruba uprostřed mezi Kapverdskými ostrovy a Malými Antilami má také 60 procentní pravděpodobnost vzniku tropických cyklón v následujících dvou dnech, dodal Miami.
Google zahajuje kampaň na dorovnání darů s cílem vybrat 11 milionů dolarů pro uprchlíky
Společnost Google Inc (GOOGL.O) oznámila kampaň na zprostředkování darů, jejímž cílem je získat 11 milionů dolarů pro humanitární organizace, které pomáhají tisícům uprchlíků, kteří zahltili evropské národy při útěku z válkou zmítaných a zbídačených zemí.
Google zaujal nezvykle osobní přístup, když na svém blogu oznámil darovací kampaň.
Rita Masúdová, zaměstnankyně Googlu, která se svou rodinou uprchla z Kábulu, když jí bylo sedm let, místo toho, aby oznámení učinila manažerka, napsala o své osobní zkušenosti.
"Naše cesta zahrnovala mnoho temných jízd vlakem a autobusem, stejně jako hlad, žízeň, zima a strach," napsala.
Měl jsem štěstí.
Ale jak se uprchlická a migrační krize v Evropě rozrůstá, mnoho lidí, jako je moje rodina, zoufale hledá pomoc.
Příspěvky budou určeny čtyřem neziskovým organizacím, které poskytují pomoc uprchlíkům a migrantům: Lékařům bez hranic, Mezinárodnímu záchrannému výboru, Save the Children a Vysokému komisaři OSN pro uprchlíky.
Google uvedl, že se bude rovnat první $5.5 milionů v hodnotě darů globálně na google.com/refugeerelief, dokud se zvýší $11 milionů.
Evropa čelí nejhorší uprchlické krizi od druhé světové války, kterou do značné míry způsobila čtyři roky trvající občanská válka v Sýrii, jež letos vyhnala z domovů více než 4 miliony lidí.
Mnozí také prchají z válkou zmítaného Afghánistánu, Jemenu, Iráku a Libye.
Reportáž Yasmeen Abutaleb; Editace Christian Plumb
Pro mírně obézní diabetiky, hubnutí operace může být užitečné
Přínosy hubnutí operace pro mírně obézní lidi s diabetem 2. typu může trvat nejméně pět let, podle nové studie.
Je ještě brzy říci, zda mírně obézní lidé s cukrovkou žijí po hubnutí operaci déle než ti, kteří dostávají non-chirurgické léčby, nicméně.
„Údaje o úmrtnosti se objevují dlouho,“ řekl doktor Robin Blackstone, odborník na chirurgii hubnutí, který napsal úvodník o nové studii v JAMA Surgery.
Hubnutí operace, nebo bariatrické chirurgie, používat různé metody, jak zmenšit velikost žaludku.
Snižují hlad a omezují schopnost těla vstřebávat potravu.
V průběhu let se bariatrické operace ukázaly jako účinné při léčbě diabetu 2. typu, ale většina studií byla provedena u lidí, kteří jsou morbidně obézní, s indexem tělesné hmotnosti (BMI) 35 nebo více.
BMI, míra hmotnosti ve vztahu k výšce, se považuje za normální mezi 18,5 a 24,9.
BMI 25 nebo vyšší značí, že někdo má nadváhu a lidé s BMI nad 30 jsou považováni za obézní.
BMI si můžete spočítat zde: 1.usa.gov/1D0ZqDv.
Pro novou studii použili výzkumníci z tchajwanské Všeobecné nemocnice Min-Sheng data shromážděná od roku 2007 ve studii srovnávající dva druhy bariatrické operace – žaludeční bypass a rukávovou gastrektomii – s léčbou diabetu 2. typu u lidí, kteří byli mírně obézní.
Průměrná hodnota BMI u pacientů, kteří podstoupili chirurgický zákrok, se do konce pátého roku studie snížila z 31 na 24,5.
BMI mezi pacienty podstupujícími nechirurgickou léčbu diabetu přitom zůstalo přibližně stejné, a to 29.
Mezi těmi, kteří podstoupili operaci, cukrovka zcela vymizela v 36 procentech a částečně v 28 procentech.
V medicínsky léčené skupině pro srovnání cukrovka zcela vymizela pouze v 1 procentu a částečně pouze v cca 2 procentech.
Navíc kontrola krevního tlaku, triglyceridů a „špatného“ LDL cholesterolu „byla obecně lepší v chirurgické skupině“, zjistili autoři.
Výzkumníci také sledovali hladiny hemoglobinu A1c v krvi pacientů, které odrážejí hladinu cukru v krvi v průběhu času.
Hemoglobin A1c je nejlepší udržet pod 7 procent, píší výzkumníci.
Po operaci klesla průměrná hladina hemoglobinu A1c z asi 9 procent na asi 6 procent.
Ve skupině léčených však zůstal stabilní na zhruba 8 procentech.
Ale tato lepší „glykemická kontrola“ – jak se odráží ve zlepšených hladinách hemoglobinu A1c – podle vedoucího výzkumu Dr. Chih-Cheng Hsu a kolegů nesnížila úmrtnost ani po pěti letech.
Výzkumný tým také porovnával průměrné výsledky s oběma typy operací.
V pátém roce ve srovnání se skupinou s gastrektomií rukávu skupina s bypassem více zhubla (18,7 oproti 14,2 kg), dosáhla větších poklesů BMI (7,4 oproti 5,1) a hemoglobinu A1c (3,1 procenta oproti 2,1 procenta) a byla u ní vyšší pravděpodobnost úplné remise diabetu (46,9 procenta oproti 16,7 procenta).
I když nová studie neukazuje přínos pro přežití nebo operaci po pěti letech, existují důkazy ze studie těžších lidí ve Švédsku, že operace vede k delšímu životu, říká Blackstone, z University of Arizona College of Medicine-Phoenix.
Ve švédské studii bylo u obézních lidí, kteří podstoupili bariatrickou operaci, přibližně o 29 procent nižší pravděpodobnost úmrtí během 15 let ve srovnání se skupinou, která vyzkoušela konvenčnější metody.
I když nová studie neprokázala přínos v přežití mezi chirurgickými pacienty, Blackstone řekl, že je uklidňující pro lidi s BMI pod 35 zájem o zákrok.
"Tady je tato práce kritická, protože říká, že tato operace je bezpečná v té nižší BMI skupině," řekla bez zvýšeného rizika smrti nebo onemocnění ledvin.
Blackstone dodal, že lidé a jejich lékaři by měli začít brát váhu vážně, jakmile BMI pacienta klesne mezi 27 a 30.
"Myslím, že čekáme příliš dlouho, aby to lidé mysleli vážně," řekla.
Myslím si, že jakmile nahromadí tyto genetické změny, které pevně zapojily jejich těla do obezity a cukrovky, zvrátit to je opravdu těžké.
"Je nemožné, aby všichni přišli do Evropy" - dalajlama - RT News
Evropa by nemohla hostit všechny uprchlíky, řekl dalajláma a dodal, že skutečné řešení současné uprchlické krize leží na Blízkém východě.
Tibetský buddhistický vůdce vyzval k ukončení násilí v domovských zemích uprchlíků.
Dalajláma se k problematice probíhající uprchlické krize vyjádřil ve svém projevu při otevření dalajlámova centra pro soucit v Oxfordu, které se věnuje studiu etiky, na začátku své desetidenní návštěvy Velké Británie.
Tvrdil, že za současných okolností by měly být zájmy lidstva nadřazeny zájmům jednotlivých národů nebo dokonce kontinentů.
Zdůraznil také, že i když je reakce západoevropských zemí na uprchlickou krizi obdivuhodná, neodpovídá situaci.
"Je nemožné, aby všichni přijeli do Evropy," řekl ve svém projevu.
Přestože dalajlama ocenil úsilí Německa a Rakouska při řešení krize, zdůraznil, že se jedná pouze o dočasné řešení.
"Takže starat se o několik tisíc uprchlíků je skvělé, ale mezitím je třeba přemýšlet o dlouhodobých řešeních, jak těmto muslimským zemím přinést opravdový mír a opravdový rozvoj, hlavně prostřednictvím vzdělání," zdůraznil.
Nakonec se musíme zamyslet nad tím, jak omezit zabíjení v jejich zemích.
Musíme omezit používání síly.
Použití síly tyto problémy nikdy nevyřešilo,“ dodal.
Dalajláma se v souvislosti s otázkou násilí vyjádřil i k činům George Bushe po teroristických útocích z 11. září a prohlásil, že násilná reakce USA vyvolala řetězec nekontrolovatelných událostí.
Po 11. září jsem vyjádřil soustrast v dopise prezidentu Bushovi a řekl jsem mu, že způsob, jak tento problém vyřešit, je nenásilím.
Vím, že jeho motivy byly dobré, ale použil sílu a to vyvolalo nečekané následky,“ řekl dalajlama.
Čtyřnásobný nárůst dětí požívajících dezinfekci na ruce za poslední 4 roky
Střediska pro kontrolu jedů po celých Spojených státech hlásí od roku 2010 téměř 400procentní nárůst počtu dětí mladších 12 let, které polykají vysoce alkoholické dezinfekce na ruce, podle Georgia Poison Center.
Podle Dr. Gaylorda Lopeze, ředitele Georgia Poison Center, se případy požití dezinfekce rukou u dětí mladších 12 let, které byly hlášeny do toxikologických center, zvýšily z 3 266 v roce 2010 na 16 117 v roce 2014.
"Děti se k těmto produktům dostávají častěji a bohužel jich určité procento chodí na pohotovost," řekla Lopezová CNN.
Řekl, že některé děti pijí dezinfekci záměrně, zatímco některé to dělají, aby zapůsobily na své přátele nebo na výzvu sociálních médií.
Videa na YouTube ukazují teenagery, jak pijí dezinfekci za levný šum.
Teenageři údajně smíchali dezinfekci s ústní vodou obsahující alkohol na tužší nápoj.
Mladší děti mohou být vtaženy do atraktivních dezinfekčních vůní.
"Dítě si nemyslí, že je to pro ně špatné," řekl Lopez.
Spousta atraktivnějších (dezinfekce rukou) jsou ty, které jsou voňavé.
Existují jahody, hroznové víno, pomeranč s příchutí dezinfekce rukou, které jsou velmi lákavé pro děti.
Ruční dezinfekce obsahuje mezi 45 a 95 procenty alkoholu.
Zejména u malých dětí může způsobit otravu alkoholem jen několik stříknutí.
"Je to vysoce koncentrovaný alkohol," řekl stanici Fox 4 v Kansas City doktor Stephen Thornton, lékařský ředitel toxikologického střediska Univerzitní nemocnice v Kansasu.
Takže byste nenechali panáka whisky jen tak sedět, ale lidé budou mít tyto dezinfekce na ruce venku a pokud se do toho děti pustí, je to rychlý způsob, jak konzumovat hodně alkoholu.
Nhaijah Russellová, šestiletá holčička, která nedávno ve škole požila až čtyři dávky dezinfekce rukou s vůní jahod, byla převezena na pohotovost k ošetření.
Podle doktora Chrise Ritcheyho, který ji ošetřoval v nemocnici Gwinnett Medical Center nedaleko Atlanty, měla v krvi 0,179 promile alkoholu, což je dvojnásobek hranice považované za legálně opilou u dospělého.
Nhaijah nezřetelně mluvila a nebyla schopna chůze, když dorazila na pohotovost.
Lékaři ji přes noc monitorovali v oddělené dětské nemocnici kvůli jakýmkoli známkám poranění mozku, protože alkohol způsobil dívce pád a udeřil ji do hlavy, řekl Ritchey.
"To bylo velmi děsivé," řekla CNN Ortoria Scottová, Nhaijahova matka.
Mohlo to být pro mé dítě velmi smrtící.
Lopez doporučil rodičům a učitelům používat nealkoholické výrobky nebo dezinfekční ubrousky krátké pohybem dezinfekce rukou mimo dosah dítěte.
Kromě otravy alkoholem jsou s úmrtími spojovány i některé dezinfekční prostředky.
V roce 2013 zemřely dvě ženy z Ontaria po spolknutí dezinfekce rukou, která obsahovala toxickou nedeklarovanou složku.
Hygienici se domnívali, že výrobek obsahoval spíše methanol, smrtící látku, než ethylalkohol, který byl uveden jako účinná látka.
V lednu se tři žáci čtvrté třídy na severu státu New York podle policejní zprávy spikli, aby otrávili svého „zlého“ učitele „tím, že po třídě rozmístí antibakteriální přípravky“.
Učitelka je silně alergická na dezinfekci rukou a zakázala ji ve svém pokoji.
Policie zmařený plán považovala za „plané žvanění“ odkazující kázeň na školní obvod.
Rumour Mill: No Celtic disharmony
Griffiths zlehčuje řeči o disharmonii v Celticu, když Deila přiznává, že Hoops jsou na špatném místě, ale on to otočí.
Srdce k boji SFA o Neilson náboj a Warburton ostražitý z ledna podepisování narušuje jednotu družstva
Dons natahují vedení nad Celtic na pět bodů
ADAM Rooney v prvním poločase zajistil Aberdeenu těsné vítězství nad Hamiltonem v Pittodrie a umožnil tak Dons otevřít pětibodový rozdíl mezi nimi a Celticem.
Griffiths zlehčuje disharmonické řeči
Vyvolalo to pověsti o disharmonii v Celticu, kterou Griffiths bez okolků odmítl, když trval na tom, že on ani jeho spoluhráči nepracují pod nějakým pocitem zvýšené kontroly, když se připravují na utkání s lídrem nizozemské ligy.
Nemyslím si, že se cítíme pod tlakem, myslím, že se na to hráči těší.
Nedostatek Skotů titul závod nudí holandské - de Boer
Bývalý záložník Rangers a bývalý nizozemský reprezentant Ronald de Boer řekl, že nizozemští fotbaloví fanoušci ztratili zájem o Celtic – protože s Rangers není žádná rivalita o titul.
De Boer, v současnosti velvyslanec Ajaxu, řekl: „V Holandsku už neukazují vrcholy keltských her a proč?“
Je to proto, že tam nejsou Rangers.
Lidé zde nemluví jen o návratu Rangers.
Mluví se o Staré firmě.
Mluví o obou týmech společně a to je to, co je zajímá.
Ve hrách Old Firm je velké napětí a nejsou to jen lidé ve Skotsku, kteří tyto hry chtějí vidět.
Změním to, slibuje Deila
RONNY Deila přijala Celtic se potýkají s problémy, ale norský šéf slíbil, že se situace obrátí.
Porážka s Malmö a následný odchod z Ligy mistrů rychle následovala prohra s desetičlenným Aberdeenem, který se nyní nachází v čele tabulky s pětibodovým odstupem.
Ale Deila řekla: "Keltové už měli špatné období a my zase přijdeme."
Teď se z toho chceme dostat co nejrychleji.
Vím, že je to velmi frustrující a spousta lidí je velmi, velmi naštvaná nebo smutná z toho, co se děje.
To je stejné jako my – ale musíme jít dál.
Opravdu, opravdu potřebujeme podporu Celticu, protože to dělá hráče mnohem lepší.
Zůstat teď spolu je tak důležité.
Warburton ostražitý vůči lednovým transferům
Navzdory komentářům jen před pár týdny naznačuje, že identifikoval některé lednové cíle transferu, Rangers šéf Mark Warburton je ostražitý podpis řádění, trvá na tom, že nechce narušit jednotu Ibrox týmu.
Ex-Brentford gaffer řekl: "Lednové přestupní okno je velmi odlišné od letního okna."
Pokud jde o hráče přicházející v létě, máte to předsezónní období, abyste je uložili do postele, což jste viděli s naší vlastní skupinou v této sezoně.
Družstvo si vede opravdu dobře.
Někdy více škody se provádí přidáním zbytečných hráčů na to, co opravdu potřebujete.
Keltský cíl Michu v náznaku odchodu do důchodu
Swansea útočník Michu, spojený s Celtic během přestupového okna, klesl náznaky, že by mohl odejít, když jeho smlouva s Swans vyprší.
Devětadvacetiletého mladíka už dva roky trápí problematický kotník a v létě se mu nepodařilo najít možnost, jak se z Walesu odstěhovat.
Srdce nastavena na SFA bitvu o komentářích Neilson
Hearts vedli 2:1, když byl Paterson vyloučen a prohrál 3:2, ale obráncova červená karta byla později zrušena – třetí Collumova červená karta za osm měsíců byla zrušena.
Neilson trvá na tom, co řekl, a trvá na tom: „Nezpochybňoval jsem žádnou integritu, nekomentoval jsem vystoupení.“
Griffiths slíbil, že se vyhne Tynecastlu
Zatvrzelý Hibee byl vydlážděn poté, co přiznal, že zpíval píseň s urážlivým textem o bývalém hráči Hearts Rudim Skacelovi.
Incident se stal v hospodě ve čtvrti Roseburn v Edinburghu před edinburským derby v Tynecastle v březnu 2014.
„Bylo to derby a byl to žár okamžiku,“ řekl útočník a dodal: „S jistotou můžu říct, že se do Tynecastle nevrátím, pokud nebude hrát za Celtic.“
Představenstvo Tannadice má důvěru v management Dundee United – Donnelly
Simon Donnelly trvá na tom, že představenstvo Dundee United stále věří v manažerský tým, že se situace obrátí – ale připouští, že pokles na hřišti musí skončit.
Myslím, že Stephen Thompson nám věří.
Kluky připravíme na další jízdu,“ řekl Donnelly.
McInnes rád „ošklivě vyhrál“ proti Hamiltonu
Derek McInnes přiznává, že jeho Aberdeen musel zoufale držet proti Hamilton Accies vidět ven sedmý po sobě jdoucí ligovou výhru, která posunula je pět bodů od Celtic v čele tabulky díky Adam Rooney v prvním poločase penalty.
McInnes řekl: „Není tam žádný tým, který by něco vyhrál, ať už poháry nebo ligy, který by takové zápasy nevyhrál.“
Nezaměstnanost ve Skotsku se nemění, celkový růst ve Spojeném království
Nezaměstnanost ve Skotsku zůstala v období od května do července nezměněna na 164 000, zatímco počet nezaměstnaných ve Spojeném království jako celku se ve stejném období zvýšil o 10 000 na 1,82 milionu.
Míra nezaměstnanosti ve Skotsku ve výši 5,9 procenta byla nad mírou nezaměstnanosti ve Spojeném království ve výši 5,5 procenta, ukázaly údaje Úřadu pro národní statistiku (ONS).
Zaměstnanost ve Skotsku mezitím během tří měsíců klesla o 12 000, přičemž počet pracujících nyní činí 2 612 000.
Míra zaměstnanosti ve Skotsku za čtvrtletí klesla na 74,0 procenta – což je číslo nad britským průměrem 73,5 procenta.
Ministr zahraničí Skotska David Mundell k posledním číslům uvedl: „Dlouhodobý plán vlády položil základy silnější ekonomiky.“
Je to téměř přesně rok, co Skotsko učinilo historické rozhodnutí zůstat součástí Velké Británie.
Za těchto 12 měsíců jsme zaznamenali další zlepšení na skotském trhu práce, kdy se zvyšovala zaměstnanost a klesala nezaměstnanost.
Proč jsem svědkem popravy v Oklahomě
Ještě dnes, pokud nedojde k pozdnímu právnímu zásahu, budu sledovat usmrcení člověka.
Pokud se to stane, a já doufám, že ne, budu sedět na galerii v cele smrti v Oklahomské státní věznici, zatímco Richard Glossip bude popraven smrtící injekcí.
Požádal mě, abych byl jedním ze čtyř oficiálních svědků jeho smrti.
Pozvání přišlo poprvé už v lednu, přes jeho nejlepšího kamaráda, a i když mě to šokovalo, souhlasil jsem.
Jak se den blíží, začal jsem se ho děsit.
Tak proč to dělat?
Souhlasil jsem, protože jsem si myslel, že je to dobrý způsob, jak vyprávět celý příběh o trestu smrti.
Nabídlo by to jedinečnou perspektivu.
Pravda, novináři mají v Americe povoleno sledovat popravy, a protože je často více přihlášek než volných míst, koná se hrůzostrašná loterie, která rozhodne, kdo bude vybrán.
Oklahoma snížila počet míst v médiích z 12 na pět.
Kdo bude vybrán, bude to sledovat nezaujatě.
To nemůžu.
Budu sedět po boku nejbližších přátel Richarda Glossipa a díky několikaměsíčním telefonátům a jedné návštěvě trvající dvě a půl hodiny jsem si s ním vytvořila vlastní vztah.
Ten chlap se mi líbí.
Často se hodně smějeme, když mluvíme.
Vězeňské úřady tvrdí, že nemohu být zároveň svědkem i novinářem, takže mi nebude dovoleno mít zápisník a pero, abych zaznamenal, co vidím.
Budu se jen snažit zapamatovat si všechny detaily.
Jeden oklahomský novinář mě na Twitteru obvinil, že ohrožuji svou nestrannost.
Tady je poučení.
Vyprávěj vězňovu historku tak, jak se mu líbí, získej přístup.
Stěžoval jsem si jí.
Přiznala, že „to mohla formulovat lépe“, ale stále si myslí, že dělám špatně to, co dělám.
Richard Glossip se postavil proti některým věcem, které jsem řekl a napsal.
Neříká mi, co mám psát, a já bych to neudělala, ani kdyby mi to říkal.
Řekl jsem mu, že mě může kdykoliv vyškrtnout ze seznamu svědků.
Chce ale, aby u toho byl mezinárodní reportér a psal o tom.
Pokud zemře, myslí si, že publicita pomůže hnutí proti trestu smrti.
Po mém boku bude Kim Bellware, reportérka z Huffington Post.
Pokud se chcete dozvědět více o případu, prosím, poslechněte si sérii podcastů, které jsem vyrobil.
Nebudu tady znovu probírat všechny detaily.
Nemohu s jistotou tvrdit, že Richard Glossip je nevinný.
Jeho činy po vraždě Barryho Van Treese by ho vinily z toho, že byl spolupachatelem.
Domnívám se však, že existuje velká pravděpodobnost, že není vinen vraždou.
Rozhodně se domnívám, že nebylo dost důkazů, které by odůvodnily rozsudek smrti.
Věřím, že jeho poprava je špatná.
A právě z tohoto pohledu se budu dívat, jak umírá.
Nemohu tvrdit, že jsem skutečně objektivní.
Na další reportéry se kvůli tomu můžete obrátit.
Ode mě se dočkáte toho, jaké to je, když člověk, kterého mám rád, zemře zbytečnou smrtí.
Muž přemlouván z Canning River po promočené policejní honičce
Konstábl z Canning Vale zůstal na suchu, když muže vylákal z řeky Canning.
Záměr muže z Perthu ztratit policejní ocas přišel vniveč poté, co se ocitl v mělké, bahnité vodě jen pár metrů od policisty, který se ho snažil „jemně přemluvit, aby se vrátil na břeh“.
Policie z Canning Vale byla v úterý povolána k incidentu v Beckenhamu.
Když zpozorovali podezřelého, snažil se je zbavit tím, že zamířil do řeky Canning.
Ale moc daleko se nedostal.
"Stál ve vodě a říkal 'Já se ven nedostanu, 'pojď si pro mě'," řekl starší seržant Shandell Castledine.
Konstábl Lachlan Perhavec nebyl příliš nadšený z toho, že si namočí uniformu, a tak použil bezpečnější taktiku – „dobré policejní vyjednávání“.
"Někdy lidé dělají legrační věci, aby se pokusili utéct," řekl starší seržant Castledine.
Památným příkladem je fotbalista Ben Cousins.
V roce 2006 se Cousins zbavil svého auta, aby se vyhnul chlastajícímu autobusu a pokusil se přeplavat řeku Swan.
Jeho snaha byla neúspěšná, ale inspirovala místní obyvatele k tomu, aby začali plánovat biatlon Ben Cousins.
Peter Moody tvrdí, že se ho stevardi snažili špehovat a vyhrožuje, že přestane závodit
Peter Moody tvrdil, že pořadatelé Racing Victoria se loni pokusili nasadit do jeho stájí špiona a pohrozili, že okamžitě přestanou závodit.
Zaměřil se na stevardy a Racing Victoria oddělení integrity, tvrdí, že mají osobní kampaň proti němu s pozdní škrábání Lady Tatai kvůli ošetření závodní den poslední kapkou ve středu.
Moody řekl agentuře Fairfax Media, že se vždy snažil dělat to, co je pro závodění nejlepší, a ocitl se v obtížných podmínkách, pokud jde o pozitivní výtěr Lidari na kobalt, který nedokáže vysvětlit.
Kvůli obvinění ze špionáže se kousal do jazyka 18 měsíců a nechtěl, aby to „vypadalo jako kyselé hrozny“.
„Nechtěl jsem k tomu nic říkat a seděl jsem na tom dlouho, ale někdy jste tak frustrovaný, že to všechno vyjde najednou,“ řekl Moody.
Vědí, že to tak bylo.
Někdy člověk reaguje a musí žít s následky a já budu muset žít s tím, co jsem řekl.
Večer půjdu domů a dobře se vyspím.
Chci chodit se vztyčenou hlavou a chtít, aby si moji majitelé mysleli, že se pro ně snažím ze všech sil.
Když si začnou myslet, že nejsem, tak bych neměl být trenérem.
Pak bych musel zvážit, co udělám se svým řidičským průkazem.
Moody předtím v rozhovoru pro racing.com vypustil bombu, že se oddělení integrity pokusilo jeho stáj špehovat.
„Před osmnácti měsíci seděli Terry Bailey, Dayle Brownová a doktor Brian Stewart v jedné místnosti s mužem – kterého budu jmenovat, pokud se ho zeptám – a nabídli mu zaměstnání v mých stájích, aby mu nabídli informace o tom, co dělám ve svých stájích,“ uvedl Moody na Racing.com.
Zřejmě věří, že jsem podvodník.
Pokud je to tak, měli by všichni odevzdat své dokumenty, protože byli nekompetentní ve snaze mě chytit.
Robert Roulston, bývalý předseda RVL, David Moodie, současný předseda RVL, a Bernard Saundry, současný generální ředitel RVL, si to tehdy uvědomovali a uvědomují si to i dnes.
Měl bych si myslet, že to začíná být osobní?
Má RVL pěstovat sadu míčů a možná, aby lidé mimo trenérů zodpovědný za to, co se děje v průmyslu?
Jsem špatný pro průmysl?
To jsem tak špatný pro průmysl?
Možná si lidé tam venku myslí, že jsem.
Možná mi potřebují sebrat řidičák a odstrčit mě a já nepochybuju, že to, co teď říkám, by je mohlo přimět o tom přemýšlet.
Ale teď jsem se dostal do bodu, kdy je mi to jedno a to mě rmoutí.
To mě opravdu rmoutí.
Budu na ně vyvíjet tlak a bude na nich, aby se rozhodli.
Mám podporu své rodiny a můžu odejít.
Úroveň frustrace trenéra se zvýšila s dlouholetým kobaltovým vyšetřováním týkajícím se Lidariho a pozdním škrábáním, které ho přimělo říct, že by mohl „hodit mou licenci přes stůl“.
Moody, nejznámější pro přípravu neporaženého šampiona Black Caviar, označil pravidlo léčby v den závodu za „směšné“ poté, co byl na koňské nohy aplikován bahenní nebo hliněný obklad, což je proti pravidlům.
Je to proti pravidlům závodění.
Za to musím přijmout plnou odpovědnost,“ řekl.
Jeden z mých zaměstnanců si omylem namazal bláto na nohu.
Mohlo to být včera v noci.
Mohl ho mít už včera, což měl.
Bylo to v den závodu.
Moody by mohl čelit tříměsíční diskvalifikaci za ošetření v den závodu pomocí obkladu, což pořadatelé zahájili vyšetřování.
Je to vtip.
Lidé, kteří tato pravidla vytvářejí, o koni nic nevědí.
„Všichni chápeme, že potřebujeme pravidla, ale zašlo to příliš daleko,“ řekl Moody.
Řidič Cobramu, který ujel od nehody, zatčen
Policie zadržela muže kvůli víkendové srážce s cyklistou v Kobrami.
Cyklista byl letecky přepraven do nemocnice Royal Melbourne s vážnými zraněními poté, co ho v sobotu ráno srazilo auto na Murray Valley Highway.
Policie uvedla, že motorista odjel bez zastavení, aby zraněnému jezdci pomohl.
V pondělí se policii v Sheppartonu přihlásil padesátiletý Nathalia.
Očekává se, že bude obviněn z nezastavení při nehodě, neposkytnutí pomoci a dalších dopravních přestupků.
Cyklista, čtyřicetiletý Cobram, zůstává v nemocnici ve stabilizovaném stavu.
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy vrací soupeřům údery kvůli zápasnickým nárokům
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy označil kritiku řešení na své straně za „nastavení agendy“ ze strany dvou premiérových favoritů NRL.
Trenér Sydney Roosters Trent Robinson řekl, že rozhodčí dovolili Storm „zápasit“ na jeho straně během Storm je naštvaný vítězství v kvalifikačním finále v Sydney v pátek večer.
Trenér Brisbane Broncos Wayne Bennett učinil tence zastřenou narážku na Storm po finálové výhře jeho týmu nad North Queensland Cowboys v sobotu večer, když nazval tento zápas „výkladní skříní“ ragbyové ligy a řekl, že dva Queenslandy nejsou „příliš velké“ do zápasu.
Bellamy bránil napadání na svou stranu a řekl, že se při napadání soustředili jen na svůj „kontakt“.
Bellamy dodal, že si vzal důvěru z toho, že dva přední trenéři kritizovali jeho stranu, protože to znamenalo, že se obávali, že je Bouře porazí.
"To se pořád opakuje – neslyšel jsem, že by Trent Robinson vytáhl wrestling, když nás porazili 24:2," řekl ve středu Bellamy.
Mohu garantovat, že jsme za celý rok nic nezměnili svými obrannými systémy nebo technikami, jen posledních šest týdnů jsme kladli velký důraz na náš kontakt v brankářích a to byl pro nás obrat.
Trent je tam tři roky a má samozřejmě skvělou stránku trenéra, takže asi není zvyklý prohrávat, takže to pro něj byl trochu šok.
Je zvláštní, jak se to v tuhle roční dobu vždycky objeví.
Bellamy zpochybnil Bennettovu myšlenku „vzrušujícího fotbalu“ a připomněl svému mentorovi, že Bennettovi draci St George-Illawarra získali premiéru v roce 2010 tím, že hráli „nudný“ fotbal.
Wayne mluví o vzrušujícím fotbalu.
Dal si záležet na tom, aby porovnal svou hru v sobotu večer s naší v pátek večer a jak vzrušující byla jejich hra,“ řekl Bellamy.
Vzpomínám si, že v roce 2010 byl St George hodně kritizován za to, že je nudný tým a Wayne řekl, že je mu to u prdele.
Ale teď má tým, který může hrát to, co bychom viděli jako vzrušující fotbal, zejména jeho mladé půlky s jejich rychlostí.
To je fotbal, který byste chtěli hrát, když máte takové hráče.
Udělal to bod v roce 2010, teď chce, aby každý hrát jeho styl fotbalu - ne každý tým má dvě poloviny jako Anthony Milford a Ben Hunt, aby mohli hrát takhle.
Pro mě to buduje větší sebevědomí, protože říkají tyto věci, protože jsou trochu obavy hrát nás.
Před šesti týdny na nás asi nemysleli, když se dostali na velké zápasy.
Bellamy také poukázal na to, že zápas Storm and Roosters byl vyšší bodovací soutěž než zápas Broncos and Cowboys.
Zápas s Broncos byl asi dobrý zápas, ještě jsem to nesledoval, ale jaké bylo skóre? 16:12?
Naše hra byla 20:18, v naší hře byly ještě dva pokusy, ale je to vzrušující fotbálek?
Nebo je to dělat přestávky a ne bodování pokusů, které je vzrušující?
Pro mě jsou to agendy.
Pokud se o nás zmiňují, znamená to, že bychom se tam s nimi mohli někdy setkat.
Storm mají tento víkend volno, protože vyhráli právo hostit buď North Queensland Cowboys nebo Cronulla Sharks příští sobotu večer předběžného finále v AAMI Parku s lístky v prodeji od příštího úterý ráno.
Srb dostal 200k kauci za drogy
Muž, kterému hrozí možný doživotní trest za pokus o držení 40 kilogramů kokainu, který byl propašován do Queenslandu, byl propuštěn na kauci ve výši 200 tisíc dolarů.
Devětadvacetiletý Marko Maksimovic byl jedním z pěti mužů zatčených minulý měsíc poté, co federální policie vystopovala 100 kilogramů drogy z jachty Solay, která připlula z Jižní Ameriky přes Vanuatu a v srpnu zakotvila u Coomery.
Maksimović byl během dopoledne sledován, jak se schází se svými spoluobviněnými v přístavu, a později se s nimi setkal v kavárně Coomera Roadhouse, kde policie našla 40 kilogramů drogy v Toyotě Echo.
Přestože Maksimovićův právník čelil možnému doživotnímu trestu za pokus o držení komerčního množství kokainu, tvrdil, že neexistují žádné důkazy o tom, že by se pokoušel vlastnit celý kokain a že by mohl být v kavárně za nevinným účelem.
Soudce Nejvyššího soudu Peter Flanagan se obával, že Maksimovičovi hrozí nebezpečí útěku.
Má jasné styky se Srbskem.
Do Srbska jezdí často,“ řekl ve středu soudu.
V případu koruny lhal policii o tom, kde se zdržuje.
Maksimovičova matka a nevlastní otec společně nabídli záruku 200 000 dolarů, aby zajistili jeho propuštění.
"Po přečtení místopřísežných prohlášení obou těchto osob je jasné, že uložení záruky ve výši 200 000 dolarů pro ně představuje skutečnou finanční zátěž," řekl soudce Flanagan.
Ale to samo o sobě bylo nedostatečné, aby ho odradilo od toho, aby se neobjevil, varoval.
Maksimović byl propuštěn na kauci za podmínky, že odevzdá svůj australský i srbský pas, bude se denně hlásit na policii a bude dodržovat zákaz vycházení od 18:00 do 6:00.
Stevan Hogg používal telefony dívek, aby nalákal pedofily k posílání obrázků
Pedofil použil telefon jedenáctileté dívky, aby si vyžádal snímky se zneužíváním dětí.
Stevan Hogg vzal dívce telefon, když spala, a pak se přihlásil do služby online zpráv, kde si nechal posílat řadu neslušných obrázků dětí jiným uživatelem.
Dívka se později probudila a zjistila, že telefon chybí a našla ho ve spící Hoggově ruce.
Prohlédla si ho a našla znepokojivé zprávy, než okamžitě upozornila matku.
Policie se zúčastnila a viděla pět fotek, pak analyzovala počítače nalezené na adrese a objevila „týkající se“ vyhledávání na webu pomocí výrazů pro hledání neslušného obrazu dětí.
Hogg pak policistům tvrdil, že to udělal tak, jak by to „vedlo pedofily“ na internetu, než by „předstíral, že je policista, aby je vystrašil“.
Fiskální náměstek Eilidh Robertson řekl Dundee Sheriff Court: „Řekl, že to byla závislost – že byl závislý na strašení lidí.
Smířil se s tím, že vyhledávání prováděl on na počítači, ale řekl, že to bylo proto, že chtěl předstírat, že je policista, aby vyděsil pedofily.
Ptali se ho na jeho rozhovory s neznámou osobou, která mu poslala snímky a on je žádal, aby mu poslali další fotografie.
Řekl, že to dělá, aby je nalákal.
Řekl, že byl nemocný na hlavu, když pil a řekl, že chce vidět znásilnění a vraždy obrázky.
Paní Robertsonová dodala: „Když dívka našla vzkazy v telefonu, křičela na matku a třásla se a plakala.
Viděla neslušné obrázky v telefonu a obviněný byl poté konfrontován.
Dívka byla vyslechnuta a mluvila o tom, že obviněný používal počítač a Playstation, aby mluvil s dívkami, které vypadaly mnohem mladší než on.
Třiadvacetiletý Hogg z Ward Road v Dundee se loni 14. června přiznal k obvinění z braní nebo pořizování nemravných obrázků dětí, letos 25. ledna porušil kauci a letos 24. března se nedostavil k soudnímu jednání.
Obhájce Gregor Sim požádal, aby Hogg nebyl zapsán do rejstříku sexuálních delikventů, protože lze argumentovat, že jeho zločin neměl „žádný významný sexuální prvek“.
Šerif Alistair Carmichael odložil trest na říjen kvůli zprávám o sociální práci.
Hogg byl v tomto případě propuštěn na kauci, ale byl držen ve vazbě před projednáváním dalších nevyřešených případů.
Před vynesením rozsudku byl zapsán do rejstříku sexuálních delikventů.
Zimbabwský Robert Mugabe pronesl v parlamentu špatný projev
Pan Mugabe, nejstarší africký vůdce, letos spadl ze schodů vedoucích z pódia.
Nic se mu nestalo, ale video z pádu se rozšířilo po sociálních sítích.
Otevření parlamentu pošpinila také tvrzení opozičních zákonodárců, že obdrželi anonymní výhrůžky smrtí, které je varovaly před bučením pana Mugabeho během jeho projevu.
Minulý měsíc ho vypískali a provokovali během jeho projevu o stavu národa v parlamentu – což je projev, který zopakoval v úterý.
Šéf Hnutí za demokratickou změnu (MDC) Innocent Gonese řekl, že sedm opozičních politiků obdrželo na mobilní telefony textové zprávy s upozorněním, aby nerušili projev Nr Mugabeho.
"Poselství přichází z čísla, které nereflektuje, ale nese název 'smrt'," řekl novinářům po projevu Mugabeho.
Upozorňuje dotyčné poslance, aby věděli, že v parlamentu končí imunita, a jakmile vystoupí z parlamentu, že poslanecká imunita nefunguje.
Šéf Bičík řekl, že strana vedená Morganem Tsvangiraiem se „obává“ hrozeb svým politikům.
Hewlett-Packard zruší až 30 tisíc pracovních míst
Hewlett-Packard očekává zrušení 25 000 až 30 000 pracovních míst v rámci restrukturalizací a snah o úsporu nákladů v oblasti podnikových služeb.
HP se ještě letos rozdělí na dvě společnosti kótované na burze a oddělí své počítačové a tiskárnářské podniky od rychleji rostoucích firemních operací v oblasti hardwaru a služeb.
Očekávané snižování počtu pracovních míst bude mít za následek náklady ve výši asi 2,7 miliardy dolarů, počínaje čtvrtým čtvrtletím, uvedla HP v prohlášení.
„Tyto restrukturalizační aktivity umožní konkurenceschopnější a udržitelnější strukturu nákladů pro novou Hewlett Packard Enterprise,“ uvedla Meg Whitmanová, předsedkyně představenstva a výkonná ředitelka HP, která bude jednotku po rozdělení řídit.
„Hewlett Packard Enterprise bude menší a soustředěnější než dnes HP a budeme mít široké a hluboké portfolio podniků, které pomohou podnikům přejít na nový styl podnikání,“ uvedl Whitman.
Jako samostatná společnost máme lepší pozici než kdy předtím, abychom vyhověli vyvíjejícím se potřebám našich zákazníků po celém světě.
Hewlett Packard Enterprise bude mít více než 50 miliard dolarů v ročních příjmech a „bude se soustředit na poskytování bezkonkurenčních integrovaných technologických řešení“ firmám, jak uvádí prohlášení společnosti.
Rozpadá se společnost, kterou ve 30. letech založili absolventi Stanfordovy univerzity Bill Hewlett a Dave Packard, aby vyráběli elektrická zařízení a jejíž garáž Palo Alto byla nazvána „rodištěm Silicon Valley“.
HP prochází masivní reorganizací, aby se vyrovnala s odklonem od tradičních osobních počítačů k mobilním zařízením.
Tento krok HP, druhého největšího výrobce PC na světě a jedné z největších technologických firem v USA, je posledním krokem v odvětví založeným na přesvědčení, že úzce zaměřené firmy dosahují lepších výsledků.
Kapitán Arsenalu Mikel Arteta říká, že spoluhráči se musí dostat za zraněného Jacka Wilshera před remízou Dinama Záhřeb
Wenger také Wilsherovi zdůraznil, že je stále teprve září a za předpokladu, že jeho rehabilitace půjde podle plánu, není důvod, proč by nemohl do Vánoc opět hrát.
Ten nejlepší scénář už znamená, že Wilshere určitě vynechá minimálně následující čtyři zápasy Anglie a vzhledem k jeho historii je jeho účast na letním mistrovství Evropy jasně nejistá.
Velká škoda tohoto posledního problému je, že Wilshere po samostatném zranění kotníku ukončil minulou sezonu silně a pak se ohlédl zpět ke své staré ostrosti během přípravné sezony.
"Takové zranění kariéru neohrožuje," řekl Wenger.
Je to kost, která se nehojila dobře.
Není to nic zásadního.
Byla to jen nehoda.
Nebylo to spojené s jeho kotníky nebo se zraněními, které měl předtím.
To by mohla být pravda z čistě lékařského hlediska, ale, jak Wenger také uznal, existuje související nebezpečí dalších zranění, kdykoli se některý hráč snaží vrátit uprostřed sezóny.
Vzniká také nepříjemný vzorec.
Výzkum společnosti Premier Injuries Ltd zaznamenává 23 různých Wilsherových neduhů od doby, kdy před šesti lety debutoval.
V posledních pěti sezonách odehrál pouze 65 ze 157 ligových zápasů Arsenalu.
Širší obraz pro Arsenal je, že v šesti z osmi sezon od 2007-08, oni byli jedním ze dvou klubů Premier League ztratit většinu dní kvůli zranění.
Wenger přijímá potenciál začarovaného kruhu, ale Arsenal věří, že zlepšení jeho zranění v minulé sezoně bude pokračovat.
"Někdy, když se vracíte po zranění, máte zranitelné období, čas, kdy potřebujete posílit své tělo a získat konkurenci," řekl Wenger.
Jack je dost mladý na to, aby se přes to přenesl.
Doufám, že se jeho tělo stabilizuje, věřím, že se to podaří a udělá kariéru, jakou si zaslouží.
S Arsenal začíná jejich Ligy mistrů kampaň ve středu večer proti Dinamo Záhřeb před zápasy s Chelsea v sobotu a Tottenham Hotspur příští středu, Wenger se chystá střídat svůj tým.
Héctor Bellerín a Aaron Ramsey do Chorvatska neodcestovali, což znamená, že pravděpodobně nastoupí Mathieu Debuchy a Arteta.
Wenger také může začít s Kieranem Gibbsem a Olivierem Giroudem místo Nacha Monreala a Thea Walcotta.
"Snažím se udržet rovnováhu a dát trochu oddech hráčům, kteří to potřebují," řekl Wenger.
Přestože Arsenal je jasným favoritem na postup do skupiny F, stadion Maksimir v Záhřebu patří mezi nejvíce zastrašující v Evropě.
Dinamo je také neporaženo v 41 zápasech poté, co v minulé sezoně vyrobilo vlastní kampaň „Invincible“.
Stadionem otřásl v úterý večer otřes země, který na Richterově stadionu naměřil 3,2 stupně.
V Záhřebu byl letos desátý.
Wenger věří, že Arsenal se poučil z kapitulace v minulé sezoně Ligy mistrů proti Monaku a zůstává hnán vzdálenou nadějí, že klub dovede k prvnímu triumfu v Evropském poháru.
"Ten elán je ohromný," řekl Wenger.
V Arsenalu se to nikdy nepovedlo.
V roce 2006 jsme si byli velmi blízcí, ale na druhou stranu jsem dost dlouhý na to, abych byl realista.
Jsme ambiciózní, ale nejsme snílci.
FriendsFest: komediální show, která nás naučila vážné lekce o mužském přátelství
Absence podobných portrétů v seriálech je do očí bijící, zejména vzhledem k tomu, že potřeba mužů otevřít se je nyní zoufalejší než kdy jindy, přičemž míra sebevražd mezi mladými muži je vysoká 15 let.
V roce 2013 byla nejčastější příčinou úmrtí u mužů ve věku 20-45 let ve Velké Británii a zůstává třikrát častější u mužů než u žen.
Kampaň proti životu v bídě (CALM) ve snaze tento problém řešit vyhlásila rok 2015 rokem muže, jehož cílem je zpochybnit kulturu, která brání mužům vyhledat pomoc, když ji potřebují.
Přátelství je jádrem bitvy o splnění této výzvy.
Nedávná studie více než 2 000 středoškoláků, kteří vykazovali depresivní příznaky, zjistila, že pokud měl postižený dostatečně vysoké procento „zdravých náladových“ přátel, jeho šance na uzdravení se zdvojnásobila.
Stejně tak pro ty, kteří nejsou v depresi, snížil okruh duševně zdravých přátel na polovinu pravděpodobnost vzniku psychických problémů.
Ale samozřejmě, aby přátelství fungovalo, musí být v první řadě přístupné.
V tomto věku komunikace vedené sociálními médii se zaměřením na styl před podstatou se často upřednostňuje bezprostřednost reakce před smysluplným kontaktem.
Náš digitální život zdvojnásobil potřebu vypadat silně, zábavně milující a úspěšný, i když ve skutečnosti je izolace králem.
Tomuto povrchnímu úspěchu vévodí to, co psychologové nazývají krajními hodnotami; peníze, image, sociální postavení, to vše na úkor vnitřních hodnot – naší vnitřní touhy po osobním růstu a přátelství – které hlouběji ovlivňují naše duševní zdraví.
A jak nedávno vysvětlil miliardář a tvůrce videoher, za peníze si větší štěstí opravdu nekoupíte.
Krása Přátel spočívala v tom, že se toto soustředění soustředilo na hlavu.
Každá z postav nebyla definována svou prací, ale spíše svými osobnostmi, které prosvítaly interakcí jako přátelé.
Humor častých objetí Joeyho a Chandlera, okamžiků sledování fotbalu na pohodlných židlích a Rossova stesku po Rachel vycházel z vědomí, že ano, muži se k tomu mohou všichni vztahovat, i když se často drží zpátky, aby plně neprozkoumali své pocity.
Jak mi vysvětlil jeden samaritánský pracovník: .... "moje role naslouchání lidem, kteří se cítí v depresi a mají sebevražedné sklony, opravdu zdůraznila, jak i ty nejmenší interakce od přátel mohou něco změnit."
Muži, kteří nás kontaktují, často nemají možnost mluvit s přáteli.
Staré přísloví o tom, jak „se s tím vyrovnat“ je silné, stejně jako pocit, že bude vnímáno jako slabé otevřít se problémům.“
Přátelé jsou jedním z pořadů, které mě napadají, když se snažím a nabízím dlouhodobější mechanismy zvládání.
Zdůraznila malé okamžiky mužského přátelství.
Stejně jako můj objektivní, outsider status po telefonu pomáhá lidem ve chvílích zoufalství, dlouhodobá podpora pochází z blízké, osobní rodiny a přátel sítě.
A tak, pokud se tento víkend zúčastníte festivalu přátel Comedy Central, kde jsou kulisy na oslavu kompletně přepracované, proč své přátele nepozvat na skleničku do Central Perku.
Nebo ještě lépe, když ve Starbucks uvidíte někoho samotného, usmějte se a pozdravte.
Nikdy nevíte, co může vaše přátelství změnit.
Přátelé vysílají na Comedy Central od začátku do konce – celých 236 epizod – pro #FriendsFest
Di Maria skóruje na pomoc PSG SWAT stranou Malmo
Angel Di Maria slaví s Blaisem Matuidim a Edinsonem Cavanim po gólu proti Malmö.
Angel Di Maria skóroval při svém debutu v Lize mistrů a pomohl PSG k snadnému postupu přes švédské Malmö v úterý.
Zde je zpráva o zápase a reakce na hru.
Angel Di Maria a Edinson Cavani byli v cíli, když Paris Saint-Germain zahájil své tažení Ligou mistrů nakonec pohodlnou výhrou 2:0 proti Malmö na Parc des Princes v úterý.
Di Maria skóroval po necelých čtyřech minutách svého debutu v Lize mistrů jako hráč PSG a nasměroval francouzské šampiony na jejich cestu, ale oni promarnili řadu příležitostí, než konečně rozšířili svůj náskok, když Cavani zamířil v 61. minutě domů.
S Realem Madrid a Šachtarem Doněck také ve skupině A, Paříž potřebovala silný start proti švédským mistrům, protože jejich cílem není jen kvalifikace pro vyřazovací kola, ale zlepšení jejich jízdy do čtvrtfinále v každé z posledních tří kampaní.
Ale zatímco oni dostali body, nebylo to vintage displej ze strany Laurenta Blanca s Zlatan Ibrahimovic marnotratný před brankou a později byl nahrazen proti jeho rodném týmu a klubu, se kterým začal svou slavnou kariéru už v roce 1999.
„Není jednoduché vyhrát doma nebo venku v Lize mistrů, takže vyhrát 2:0, způsobit soupeřům problémy a vypadat pohodlně vzadu je dobrý začátek, i když jsou určité věci, které budeme muset v průběhu sezony zdokonalit,“ řekl Blanc.
To věští dobře.
Chtěli jsme vyhrát a to se nám povedlo, i když mě mrzí, že jsme nedali o jeden nebo dva góly víc.
Ibrahimovic se vrátil po zranění v jedné ze tří změn do pařížského týmu, který o víkendu v Lize 1 podlehl doma Bordeaux 2:2, ale ve čtvrté minutě ho překonal Di Maria.
Argentinský křídelní útočník byl označen jako muž, který v Evropě posunul PSG na další úroveň, když minulý měsíc podepsal smlouvu s Manchesterem United, a naznačil proč, když si naběhl na přihrávku Marca Verrattiho za obranu Malmö, než natočil krásný závěr kolem Johana Wilanda do vzdáleného rohu sítě.
Pokud však někdo očekával, že PSG dovádějí k velkému vítězství, měl být zklamán.
Malmo, které v play-off porazilo Celtic a postoupilo do této fáze, se při výkopu seřadilo s devíti plnými internacionály na hřišti a s pětičlennou obranou a dvěma hluboko ve středním poli byli zatuchlými soupeři.
Jenže kromě střely Nikoly Djurdjiče, která ve 34. minutě sklouzla těsně vedle vzdálenější tyče Kevina Trappa, toho v útoku moc nenabídli.
Místo toho se PSG občas nechalo sestřelit nějakým zbytečným přihráváním a špatným zakončením, v neposlední řadě od Ibrahimovice, který nedokázal proměnit ani pět pokusů jen v první půli a byl pak zklamán svým dotekem, který mu Cavani nasadil těsně po restartu.
Nicméně se ukázal mnohem zdatnější, pokud jde o nastavení své kolegy, a to bylo z Ibrahimovic přihrávku, že Di Maria poslal v curlingu záběr, který byl nakloněn kolem sloupu Wiland na 52 minut.
Druhý gól nakonec dorazil těsně po hodině díky Cavanimu, Uruguayec míří domů pošesté v sezoně poté, co Ibrahimovic švihl na levé křídlo křížem od Maxwella.
Tím skončily veškeré představy, které Malmo mělo o návratu do hry, a jen vynikající zastavení Wiland z bezprostřední blízkosti popírat David Luiz držel konečné skóre dolů před náhradník Ezequiel Lavezzi měl gól neuznaný hned na smrti.
Trenér Malmo Age Hareide později přiznal, že PSG byli o třídu výš než on, norské rčení: „Náš poslední zápas Ligy mistrů byl v prosinci loňského roku.“
Od té doby jsme hráli pouze ve švédské lize, která není na stejné úrovni.
Kvalifikace nestačí.
Klobouk dolů před Paříží.
Byl to od nich velkolepý zápas.
Glencore zvýšil prodej akcií o 2,5 miliardy dolarů
Švýcarský těžařský gigant Glencore, zasažený hroutícími se cenami komodit, ve středu získal prostřednictvím prodeje akcií 2,5 miliardy dolarů v rámci svého rozsáhlého plánu na osekání dluhu.
Londýnská společnost Glencore v prohlášení uvedla, že prodala nové akcie v hodnotě zhruba 1,6 miliardy liber, aby splatila dluh.
Společnost, která letos ztratila 57 procent své tržní hodnoty, se potýká s klesajícími cenami komodit, protože zpomalení čínského hospodářství zatěžuje poptávku a vyvolává zmatek na trzích.
Emise práv vyslala ve středu v časných ranních obchodech cenu akcií Glencore na vrchol londýnského akciového trhu.
U indexu FTSE 100, který otevřel o 0,69 procenta výše, akcie vyskočily o 2,77 procenta na 131,60 pence.
Glencore minulý týden odhalil prodej akcií v hodnotě 2,5 miliardy dolarů jako součást širších plánů na snížení svého dluhu v hodnotě 30 miliard dolarů zhruba o třetinu.
Společnost prodala nové akcie za 125 pencí za akcii, což v úterý znamenalo 2,4procentní slevu z uzavírací ceny.
Zbavila se 1,3 miliardy akcií v hodnotě až 9,99 procenta skupiny.
Obavy z dlouhodobého stagnace čínského růstu srazily ceny železné rudy zhruba o polovinu, protože uhlí, měď a další komodity klesly o 20 až 40 procent.
Bílý dům potvrdil návštěvu Si Ťin-pchinga ve Washingtonu
Čínský prezident Si Ťin-pching podnikne na konci měsíce státní návštěvu USA, potvrdil v úterý Bílý dům ve svém prohlášení.
Návštěva, Siova první oficiální návštěva Washingtonu, se uskuteční 25. září a opětuje cestu prezidenta Baracka Obamy do Pekingu loni v listopadu, uvádí se v prohlášení.
Americký prezident a první dáma Michelle Obamová také uvítá Si a jeho manželku Pcheng Li-jüan na večerní státní večeři poté, co se oba lídři zapojili do bilaterálních rozhovorů.
„Návštěva prezidenta Si bude příležitostí k rozšíření spolupráce mezi USA a Čínou v řadě globálních, regionálních a bilaterálních otázek společného zájmu a zároveň umožní prezidentu Obamovi a prezidentu Si konstruktivně řešit oblasti neshod,“ dodalo prohlášení.
Očekává se, že se Si, jehož návštěva byla poprvé oznámena v únoru, zastaví v Seattlu, aby se cestou do Washingtonu setkal s několika americkými technologickými špičkami, než se vydá do New Yorku na Valné shromáždění OSN v září.
Očekává se, že Obama a Si přednesou řadu sporných otázek, včetně obav Washingtonu z údajné kyberšpionáže Číny a její rostoucí asertivity ve sporných vodách Jihočínského moře.
Matt Damon bagatelizuje rozmanitost ve filmařině
Matt Damon konfrontoval afroamerického filmaře Effieho Browna během diskuse o diverzitě s tím, že to není potřeba v zákulisí.
Během nedělního večerního dílu HBO Project Greenlight ostřílený herec přerušil Brownovou, když zdůrazňovala potřebu alternativních pohledů na černošskou protagonistku ve zvoleném scénáři projektu.
"Když mluvíme o rozmanitosti, děláte to při obsazování filmu, ne při obsazování seriálu," tvrdil Damon.
Šokovaný Brown reagoval s uraženou nedůvěrou a vypustil ze sebe „Húú! Páni. Tak jo,“ když se ve vzduchu usadil komentář marťanského herce.
K Damonovi a Brownovi se připojili kolegové producenti Ben Affleck a bratři Farrellyovi, aby diskutovali o finalistech seriálu.
„Naléhal bych na lidi, aby se zamysleli – ať už je režisérem kdokoli, jak budou zacházet s postavou Harmony,“ řekl zpočátku Brown.
Jediná černošská postava, která je šlapka, kterou srazí její bílý pasák.
Producent Dear White People prosazoval finalisty Lea Angelose a Kristen Brancacciovou za práva na režii filmu; Damon opáčil, že jejich režie by mohla „skončit tak, že nám dá něco, co nechceme“.
Po odvysílání diskuze vybuchla sociální média nesouhlasem nad Damonovými komentáři.
Uživatelka Twitteru MrPooni vyjádřila hněv vůči klipu, když napsala: „Matt Damon mluví přes jedinou černou osobu v místnosti, aby jí mohl vysvětlit rozmanitost, je tak bílé, že to bolí.“
Tweet si od svého zveřejnění vysloužil více než 5000 retweetů a 4000 lajků.
Damonovy komentáře přicházejí v době, kdy je přesné rasové zastoupení v médiích v popředí společenské diskuse.
Poté, co byl v roce 2014 zabit bělošským policistou mladík Michael Brown, se celostátně prosadilo hnutí Black Lives Matter, které naléhalo na zákonodárce a úřady, aby zastavili diskriminační praktiky vůči barevným lidem.
V únoru zpěvák Prince narážel na hnutí, když uváděl nominace na album roku na předávání cen Grammy.
"Na albech pořád záleží," řekl.
Stejně jako knihy a černé životy, alba stále záleží.
Nedávno vydali vůdci hnutí Black Lives Matter prohlášení v reakci na otázku osobnosti Fox News Elisabeth Hasselbeckové, zda by skupina měla být považována za nenávistnou skupinu.
"The Black Lives Matter Network je milostná skupina," uvedli lídři.
Damon byl nedávno oznámen jako jeden ze seznamu bavičů, producentů a mediálních magnátů pozvaných k návštěvě papeže, aby diskutovali o zobrazení katolické církve na Západě.
Zda pozvání přijal, nebo se již s papežem setkal, není jasné.
'American Ninja Warrior' korunoval prvního šampiona
Prorockový lezec a pikolík Isaac Caldiero se stal prvním sportovcem, který vyhrál American Ninja Warrior v pondělí večer a odnesl si hlavní cenu 1 milion dolarů.
Soutěžní show, která právě završila svou 7. sezónu, ještě nikdy žádný závodník nedokončil všechny etapy své překážkové dráhy.
Během finále se do finálového kola probojovali dva muži, Caldiero a kameraman Geoff Britten.
Poslední úkol spočíval ve zdolání 75 metrů dlouhého lana za 30 sekund.
Britten jako první dokončil úkol včas, čímž se stal vůbec prvním sportovcem, který dokončil vyčerpávající 4. etapu American Ninja Warrior, nicméně Caldiero dokončil úkol o celé tři sekundy rychleji, čímž se stal vítězem.
Caldiero mluvil s E!News po tvrdě vybojovaném vítězství, stále v šoku z výhry 1 milion dolarů hlavní cenu.
"Chci říct, že je úžasné o tom přemýšlet, jako bych nikdy nevydělal ani nežil z více než 10 000 dolarů ročně," řekl Isaac E! o svém vážném zvýšení platu.
Takže najednou...jako bych si ani nedokázal představit, jaké to bude...budoucnost je neznámá.
Výkonný producent Kent Weed si sedl s The Hollywood Reporter, aby probrali finále a proč, přestože Britten jako vůbec první závodník dokončil trať, nedostane žádnou finanční odměnu.
Podle pravidel peníze dostane nejrychlejší člověk.
"Když je víc než jeden závodník, dostane ho ten s nejrychlejším časem," řekl Weed.
Stejně jako peníze jsou úžasnou kořistí a život mění, i on se dočká velkého uspokojení.
Nemyslím si, že by k tomu choval nějakou zlou vůli.
Je tak šťastný, že udělal to, co udělal.
Od fanoušků se mu dostalo spousty ocenění.
Je to skvělý chlap a rodinný typ.
Je hrdinou pro své děti a svou ženu.
Geoff mi řekl: "Jestli mě měl někdo porazit, jsem rád, že je to Izák."
A myslím, že Izák by to cítil stejně, kdyby se jejich role obrátily.
America Ninja Warrior byl obnoven na osmou sezónu, která se začne natáčet na jaře 2016.
Detroit Tigers po špičkách kolem Minnesota Twins
MINNEAPOLIS – Druhá polovina sezony nebyla pro Detroit Tigers moc zábavná.
Kdysi jeden z nejlepších týmů v baseballu, Tygři jsou nyní na posledním místě v Americké lize Central.
Redukující být spoiler, Tygři hráli roli dokonale úterý, porazil Minnesota Twins 5-4 na Target Field.
Dvojčata promarnila šanci vyšplhat se do druhého zápasu Americké ligy na divokou kartu Houston Astros.
Pro Detroit, i když jen na jednu noc, to byl návrat tří písmen F-slovo, které bylo tak nepolapitelný po většinu sezóny druhé polovině.
"Všechny výhry jsou zábava, bez ohledu na to, jak se to stane," řekl manažer Tigers Brad Ausmus.
Nadhazovač Tigers Alfredo Simon udržel svou počáteční ofenzivní podporu, protože Detroit skóroval třikrát v prvních dvou směnách, pak připsal jednu v šesté a jednu další v deváté.
Simon (13-9) nasázel 6 1/3 směny a povolil 3 body.
Byl to teprve jeho třetí kvalitní start v posledních devíti utkáních.
"Jen chci letos skončit silný," řekl Simon.
Pro bullpen je těžké házet každý zápas, a proto chci jít hluboko do hry.
Tigers jmenovaný stoper Victor Martinez měl tři odpaly a nastoupil ve dvou utkáních, což byla jeho první RBI od poloviny srpna.
Byl to první Martinezův večer se třemi zásahy od 6. července, kdy zaznamenal čtyři zásahy proti Seattle Mariners.
"Rozmáchl se pálkou dobře," řekl Ausmus.
Vypadal dobře v (odpalování praxe), vypadal znatelně lépe v BP, a nesl to přímo do hry.
Dvojčata prohrávala o tři body v závěru sedmé směny a měla tak největší šanci vrátit se do hry.
Centr záložník Byron Buxton vedl z směny s dvojitou dolů levé pole line.
Pravý hráč v poli Aaron Hicks dosáhl na odpal a Simon dostal na druhou metu Briana Doziera, aby odpálil švih, než byl zvednut pro levého obránce Blaina Hardyho.
Hardy šel Mauer, jediný muž čelil, před nováčkem určený stoper Miguel Sano, který roztrhl dva-run singl na levé straně pravého obránce Drew VerHagen.
S dvojicí běžců na a vázání běh na druhé, VerHagen dostal třetí metař Trevor Plouffe na zem do dvojí hry.
Bylo to 27. vítězství v první lize v této sezoně, kdy se Plouffe trefil do DP.
Poté, co Detroit přilepené na pojištění běh v horní části deváté, Mauer roztrhl RBI double do mezery proti Tygrům blíž Bruce Rondon, aby to 5-4.
Nicméně, pravák udeřil Sano na třech hřištích pro jeho pátý zákrok.
Detroit využil zrezivělého Phila Hughese hned v úvodu.
Tigers si připsali tři body v prvních dvou směnách proti zkušenému pravákovi, který před zápasem vypadl ze seznamu vyřazených hráčů poté, co chyběl více než měsíc kvůli zánětu dolní části zad.
"Očividně to není začátek, který bych chtěl mít," řekl Hughes, "ale cítil jsem se pohodlněji, když jsem šel kolem a cítil jsem, že jsem tam ve třetí směně byl schopen předvést pár docela dobrých nadhozů."
Poté, co se Hushes dostal do vedení v první části, dal jediný na druhou metu Ian Kinsler.
Dva-out chůze do pravého pole J.D. Martinez vytáhl Victor Martinez, který vybral střed pro první běh hry.
Victor Martinez zlomil svou sérii 0-pro-21 s běžci v bodování pozici.
Třetí metař Nick Castellanos následoval s jedním na pravé straně, skóroval další run, ale Victor Martinez byl vyhozen snaží postoupit na třetí, ukončení hrozby.
Tigers přidal na ve druhém, dostat jeden-out double od catcher James McCann a dva-out single centr hráče v poli Anthony Gose, aby se 3-0.
"To byl velký hit," řekl manažer Twins Paul Molitor.
Netrefil se nijak zvlášť, ale trefil se do správného místa.
Hughes, který byl na počtu nadhozů, nadhazoval bezbrankovou třetí směnu, než byl nahrazen pravákem střídajícím A.J. Achterem.
Hughes byl obviněn ze tří nájezdů na šest hitů a vycházky se čtyřmi strikeouty.
BEZ KOMENTÁŘE: Tygři RHP Anibal Sanchez byl odstaven s namoženým vrhacím ramenem.
Bude vyšetřen doktorem Jamesem Andrewsem, který provedl operaci Sanchezova ramene již v roce 2007.
Sanchez, který je od poloviny srpna na seznamu vyřazených s ramenním kmenem, měl být aktivován na středeční start.
Se Sanchezem mimo, LHP Daniel Norris přijde z DL na start proti Twins.
Norris je 1-1 ve čtyřech startech s Tygry, protože byl získán při výměně za LHP David Price 30. července.
Od 20. srpna je mimo hru s nataženým pravým šikmým obloukem.
Tygři a dvojčata zabalí své tři-herní série na Target Field ve středu.
Norris (2-2, 4.43 ERA) bude oponovat Minnesota RHP Ervin Santana (5-4, 4.73 ERA).
Si vyzývá k otevření ekonomiky světu
Ekonomika se musí více otevřít vnějšímu světu, aby podpořila růst, řekl v úterý prezident Si Ťin-pching skupině, která má za úkol řídit reformu.
„Čína by se měla zasadit o přilákání zahraničních investic a odborných znalostí a zlepšit politiku otevírání trhů,“ řekl na 16. zasedání ústřední vedoucí skupiny pro prohloubení celkové reformy.
Podpora otevírání se a zároveň prosazování reforem dodá nový impuls a vitalitu a poskytne nový prostor pro hospodářský růst, řekl Si.
Vedoucí skupina přijala řadu pokynů včetně negativního seznamu upravujícího přístup na trh, uvolnění politik ochrany hranic, podporu státních podniků (SOE), aby absorbovaly soukromý kapitál, a přepracování systému evidence rezidentů.
Podle prohlášení bude vypracován negativní seznam, který určí odvětví a podniky, do nichž nelze investovat.
Systém bude postupně testován a vylepšován pomocí zkušebních programů.
Tento krok je významný, protože dá trhu větší roli při přidělování zdrojů, zajištění podnikatelského prostředí založeného na zákonech a větší otevřenost trhu, uvádí se v prohlášení.
Vláda také uvolní kontrolu pravomocí, které přenáší na firmy, a zajistí, aby se firmy rozhodovaly, jak budou své podniky provozovat.
V prohlášení se rovněž uvádí, že Čína umožní pohraničním oblastem prozkoumat nové modely přeshraniční hospodářské spolupráce a nové mechanismy na podporu regionálního růstu.
Ve snaze otevřít státem kontrolované sektory se více oblastí otevře soukromým investicím.
"Vláda nezmění svou politiku vůči zahraničním investicím a bude chránit zákonné zájmy společností financovaných ze zahraničí a poskytovat jim lepší služby," uvedlo prohlášení.
Kromě toho bude pro cizince snazší žádat o povolení k trvalému pobytu neboli o „zelenou kartu“, a to díky optimalizaci požadavků a zefektivnění procesu podávání žádostí.
Na setkání se diskutovalo také o zaručení práva advokátů na výkon praxe a o výchově profesionálních soudců a státních zástupců.
Setkání se podle prohlášení zveřejněného po setkání zúčastnili také premiér Li Kche-čchiang a vysocí představitelé Liou Jün-šan a Čang Gaoli.
28-letý kuchař nalezen mrtvý v San Francisco Mall
Osmadvacetiletý kuchař, který se nedávno přestěhoval do San Francisca, byl tento týden nalezen mrtev na schodišti místního obchodního centra.
Bratr oběti ale tvrdí, že ho nenapadá nikdo, kdo by mu chtěl ublížit, a říká: „Konečně se mu dařilo.“
Tělo nalezené ve středu ráno ve Westfield Mall bylo identifikováno jako 28letý obyvatel San Franciska Frank Galicia, uvedl úřad soudního lékaře v San Francisku.
Policie v San Franciscu uvedla, že smrt byla vyhodnocena jako vražda a vyšetřování pokračuje.
Bratr oběti, Louis Galicia, řekl stanici ABC KGO v San Franciscu, že Frank, dříve řadový kuchař v Bostonu, získal vysněnou práci šéfkuchaře v restauraci Sons & Daughters v San Franciscu před šesti měsíci.
Mluvčí Sons & Daughters řekl, že byli jeho smrtí „šokováni a zdrceni“.
"Jsme malý tým, který funguje jako blízká spjatá rodina a bude nám velmi chybět," uvedla mluvčí.
Naše myšlenky a soustrast jsou s Frankovou rodinou a přáteli v této těžké době.
Louis Galicia řekl, že Frank zpočátku zůstával v ubytovnách, ale nedávno: „Věci se pro něj konečně vyvíjely dobře.“
"Našel si byt, chodil s dívkou," řekl Louis Galicia pro KGO.
Ludvík Halič řekl, že ho nenapadá nikdo, kdo by chtěl jeho mladšímu bratrovi ublížit.
Byl to laskavý duch s velkým srdcem.
Jeho způsob spojení s rodinou byl vždy uvařit nám něco k jídlu, uvařit nám večeři,“ řekl Ludvík Halič.
Nikdy se nechtěl dostat do nějaké hádky.
Byl to bratr, který šel s proudem.
"Se vším ostatním, co se na světě děje špatně, byl on tím neopracovaným diamantem, který každý den jasně zářil," řekl.
Žádáme všechny, kdo mají informace, aby zavolali na Tipovou linku SFPD na číslo 415-575-4444.
Stávka mladých lékařů: Výzvy k novým protestním akcím
Zástupci mladých lékařů vyzvali své odbory, aby povolily další protestní akce ve sporu o novou smlouvu.
Junior Doctors Committee (JDC) Britské lékařské asociace (BMA) má požádat svou plnou radu, aby od začátku září podpořila další protestní akce.
SŽDC tvrdí, že ministři se obavami ohledně zakázky nezabývali.
Mladí lékaři a studenti medicíny v červenci odhlasovali odmítnutí smlouvy dohodnuté s BMA.
Odmítlo ji 58 % jejích členů, kteří hlasovali ve volbách.
Předsedkyně JDC Ellen McCourtová v dopise členům zveřejněném ve čtvrtek večer na Twitteru uvedla, že vláda „vytrvale mlčí“ o otázkách, které podle ní vedly k odmítnutí smlouvy.
Řekla: „S ohledem na to výkonný výbor SŽDC odhlasoval zamítnutí navrhované nové smlouvy v plném rozsahu a výzvu k formálnímu opětovnému projednání všech vašich obav.“
V reakci na mlčení vlády dnes výkonný ředitel SŽDC formálně požádal o svolání mimořádného zasedání Rady BMA, které by schválilo průběžný program vystupňovaných protestních akcí, které začnou počátkem září.
Spor vedl k tomu, že se junioři letos zúčastnili šesti stávek, včetně prvních totálních výluk v historii NHS.
Mladší vedoucí lékař BMA, doktor Johann Malawana, odstoupil po hlasování o odmítnutí vyjednaných podmínek smlouvy, které BMA doporučil.
Členům BMA řekl, že dohoda je dobrá a měla by být přijata, během setkání před anketou, které se zúčastnilo 54 tisíc mladých lékařů a studentů medicíny.
Po hlasování ministr zdravotnictví Jeremy Hunt řekl, že smlouva bude uložena zdravotníkům v Anglii.
Rusko a Turecko: „Spojenectví ztracených existencí“?
Bylo to gesto, které ukončilo krizi.
Vedoucí představitelé Ruska a Turecka se v úterý sešli, aby si potřásli rukama a vyhlásili formální ukončení osmiměsíční války slov a hospodářských sankcí.
Když však Vladimir Putin vítal svůj turecký protějšek v pozlaceném sále petrohradského paláce, nabyl jsem zřetelného dojmu, že Ankara si toto usmíření přeje nejvíc.
Bylo tam podání ruky, ano.
Ale úsměv pana Putina vypadal pohuble a ani na vlastní zdrženlivé poměry z něj stěží sálalo teplo.
Recep Tayyip Erdogan naproti tomu opakovaně hovořil o svém „drahém příteli“ panu Putinovi – podle jedné zprávy pětkrát.
Ztratil jsem přehled.
Přislíbil také, že vztahy s Ruskem se vrátí nejen na předkrizovou úroveň, ale ještě výš.
Druhý den zde jedny noviny popsaly pana Erdogana, jako by se nikdy nic zlého nestalo.
Pro mě jeho nadšení znamenalo pravý opak.
Přetrvávající chladnokrevnost vyzařující z pana Putina však ukázala, že ruský vůdce na nic nezapomněl.
Příčinou krize byla vlastně první věc, kterou ve svém úvodním komentáři zmínil: sestřelení ruského stíhacího letounu Tureckem na syrské hranici.
Tehdejší reakce Moskvy byla zuřivá.
Putin se ohradil a obvinil Ankaru, že Moskvě vrazila kudlu do zad.
Urážka byla ještě větší, když přišla od domnělého přítele.
Obnovení skutečné důvěry bude těžké, možná nemožné.
Od listopadu se obrátilo i ruské veřejné mínění.
Státem kontrolovaná média měsíce vedla ohromující, totální ofenzívu proti Ankaře.
Najednou to vypadalo, že za všechno můžou Turci.
Nejzávažnější byla obvinění nejvyšších představitelů, že vlastní rodina pana Erdogana profitovala z nelegálního obchodu s ropou z oblastí Sýrie kontrolovaných takzvaným Islámským státem.
To důrazně popřel.
Ale v Petrohradě přišlo oficiální poselství, že je čas jít dál.
Koneckonců k této schůzce došlo jen proto, že se panu Putinovi dostalo omluvy, kterou požadoval od prezidenta Erdogana.
Rusko by si mohlo připsat jakési vítězství.
Výhody vyhlášení příměří jsou pro Ankaru jasné.
V první řadě Erdogan potřebuje všechny přátele, které může získat poté, co byl minulý měsíc při nezdařeném převratu málem odstaven od moci.
Opakované teroristické útoky na Turecko jím také očividně otřásly.
Je zde i ekonomický motiv.
Ruské sankce dopadly tvrdě – zejména zákaz charterových letů, které obvykle každoročně přepraví několik milionů ruských turistů k tureckému pobřeží.
Počet se snížil téměř o 90%.
Pokud jde o Rusko, zdejším cestovním kancelářím a charterovým společnostem se určitě uleví, až se lety nakonec obnoví.
Spoléhají na pozdní sezónu spěchu do Středomoří.
A dokonce i tento týden státní televize předpovídá levnější ovoce a zeleninu, jakmile bude turecký zemědělský dovoz opět povolen.
"Turisté tudy, rajčata sem," jak to formulovala zpráva v deníku Vedemosti.
Návštěva však měla pro Moskvu i další politickou hodnotu.
Ankara se zlobí na Západ za to, co považuje za slabou reakci na pokus o převzetí.
Když k tomu připočteme její dlouholetou zášť vůči šnečímu tempu rozhovorů o vstupu do EU, vložíme do toho pana Putina – který by rád využil ochlazení a oprášil vazby Turecka se Západem.
Ruský vůdce jistě získal s Ankarou bonusové body za to, že po pokusu o puč vyzval volené orgány k podpoře.
Uvědomte si, že to je dané Moskvě, která má svůj hluboce zakořeněný strach ze změny režimu.
Summit v tomto nablýskaném, přímořském paláci tedy umožnil Rusku a Turecku prezentovat to, co mi jeden analytik popsal jako „alianci ztracených existencí“: dvě země, které se cítí odmítnuty a špatně se jim ze strany Západu, spojují své síly.
Navzdory veřejnému projevu smíření mají obě strany stále velké rozdíly.
Klíčová je Sýrie, kde se Moskva v poslední době staví do role mírotvůrce, ale kde Rusko a Turecko ustupují opačným stranám.
Mohlo by napovídat, že po téměř třech hodinách úvodních rozhovorů oba prezidenti na tiskové konferenci sdělili, že se tématu ani nedotkli.
Turecký prezident se záměrně vyhýbal odpovědi na otázku týkající se jejich odlišností, zatímco pan Putin se je rozhodl podtrhnout.
Neexistuje jednoznačná shoda na tom, kde mohou hledat společnou řeč v otázce Sýrie.
Ale po měsících otevřeného nepřátelství – a vzhledem k potenciálu naprosté katastrofy, když člen NATO Turecko sestřelil ten ruský stíhací letoun – je určitě lepší, že oba vůdci spolu alespoň znovu mluví.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko
Značka RBS má být podle šéfa banky redukována na roli back office.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko.
Ross McEwan řekl BBC Scotland, že značka RBS je spojována s globálními ambicemi banky.
Od té doby, co se před osmi lety téměř zřítila, od nich ustoupila a musela být vysvobozena.
Během té doby značkoví stratégové používali „RBS“ k ochraně jiných značek spotřebitelského financování.
Byl podpořen miliony liber ve sponzorství mezinárodního sportu, od ragby Six Nations po wimbledonského šampiona Andyho Murrayho.
Nyní však bylo posouzeno jako správné, aby se do popředí dostalo více národních značek.
Royal Bank of Scotland bude využívána u skotských zákazníků, ale nebude inicializována.
V Anglii a Walesu se všechny reference RBS, mimo ústředí a kotaci na burze, změní na NatWest.
Značka Ulster Bank je již používána pro zákazníky v Irské republice a Severním Irsku.
Pro privátní bankovnictví existují i další, menší značky, které získají na významu – Coutts, Adam & Co, Drummond a Holtova Military Bank.
Pan McEwan byl zpovídán během prohlídky zákazníků a zaměstnanců v Inverness-shire.
Řekl BBC Scotland: „Značka RBS se nakonec stane naší investorskou značkou a tou, u které jsou zaměstnáni naši zaměstnanci, protože se nyní stáváme mnohem více bankou značek.“
Jak se banka sama stala globální značkou, RBS se stala globální značkou.
Teď říkám, že už nemáme globální aspirace, máme lokální aspirace.
Každá z těchto značek bude ve svých komunitách reprezentovat něco zcela jiného a naši zaměstnanci budou pod těmito značkami pracovat se zákazníky.
RBS již prohlásila, že nebude pokračovat ve sponzoringu Six Nations a ve svém sportovním sponzoringu zvyšuje prestiž různých značek.
"Nastal správný čas, abychom se přesunuli do banky značek, protože pod tím (jak jsme se ptali) se zaměřujeme na to, aby to byla lepší banka pro zákazníky?" řekl šéf firmy.
Před třemi lety by to bylo velmi cynické, kdybychom řekli, že budeme skvělou bankou pro zákazníky a dali tam ty značky.
Ale s prací, kterou děláme, zaměřujeme se na potřeby zákazníků, ne na naše vlastní, myslím, že vidíte velké změny.
Můžeme ty značky zase pozvednout, takže myslím, že nastal ten správný čas.
Frankie Dettori dosáhl 3000 vítězů s vítězstvím v Newmarketu na Predilection
Dettori stříká šampaňské po double v Newmarketu ho bere na 3000 výher
Žokej Frankie Dettori si v pátek v Newmarketu zajistil svého 3000. britského vítěze.
Vytáhl orientační bod svým druhým vítězem večera na své místní trati – na Predilection, kterou trénoval John Gosden.
Pětačtyřicetiletý Ital je šestým žokejem, který dosáhl mezníku v rovinových dostizích.
Následuje sira Gordona Richardse, Douga Smithe, Lestera Piggotta, Pata Edderyho a Willieho Carsona.
Trojnásobný šampion žokej Dettori, který předtím vyhrál nad Ghayyarem, řekl: „Je to zvláštní.“
Jsem velmi emotivní, protože je tu i moje rodina
Jsem velmi rád, že se to stalo v Newmarketu, protože tady jsem před 30 lety přistál.
Není to velké setkání, není to královský Ascot – je to všední páteční večer s 20 000 lidmi.
Ulevilo se mi a jsem velmi pokorný.
Dettori nasává jásot, když přináší Predilection po vítězství
Dva žokejové dosáhli milníku ve skokových dostizích – šampion žokej Richard Johnson a bývalý dvacetinásobný šampion Sir Anthony McCoy, který měl více než 4 300 vítězství v rekordní kariéře.
Lester Piggott, devítinásobný vítěz Derby, 4 493 vítězství v kariéře
Frankie je jedním z nejlepších žokejů moderní éry a není divu, že dosáhl tohoto mezníku tak málo před ním.
Je stylový a silný, ale právě jeho taktická vychytávka ho odlišuje od ostatních ve vážicí místnosti.
Je fantastickým ambasadorem závodění, jeho nadšení a charisma přitahuje fanoušky k tomuto sportu už léta.
Řekl jsem Frankiemu před pár týdny v Epsomu, že by jel 6000 vítězů, kdyby nebyl jen víkend a žokej na velkých závodech!
Ale vážně, Frankie jezdí na vítězích ve Velké Británii už 30 let, což je skvělé vidět.
Je to temperamentní postava, která je dobrá pro britské závodění, ale víc než to, je to neuvěřitelný žokej.
Frankie Dettori oslavil milník s ochrannou známkou letící seskok
Frankie Dettori je už dvě desetiletí plakátovým klukem britských závodů na ploché dráze.
Byla to jízda na horské dráze.
Hromady vítězů velkých závodů, včetně jeho slavné 'Velkolepé sedmičky' v Ascotu z roku 1996, ale také přežil pád letadla a odpykal si zákaz užívání drog.
Před třemi lety zpočátku bojoval, když se vracel z toho půlročního suspendování, ale ukázal impozantní sílu charakteru, aby se postavil pochybovačům a vrátil se do nejlepší formy.
A možná ještě nějakou dobu neskončí – Dettori už dříve řekl, že by rád pokračoval v soutěžích minimálně do padesáti let.
Ruský Putin odvolal šéfa štábu Sergeje Ivanova
Ruský prezident Vladimir Putin nečekaně odvolal šéfa svého štábu Sergeje Ivanova.
Pan Ivanov byl po mnoho let součástí důvěrného okruhu pana Putina.
Třiašedesátiletý muž byl nyní jmenován zvláštním zástupcem pro otázky životního prostředí a dopravy.
V prohlášení Kremlu se píše, že pan Putin „dekretem zbavil Ivanova jeho povinností šéfa ruské prezidentské administrativy“, ale neuvedl žádný důvod.
Jeho nástupcem byl od roku 2012 jmenován náměstek pana Ivanova Anton Vaino.
Čtyřiačtyřicetiletý pan Vaino je bývalý diplomat.
Narodil se v roce 1972 v estonském hlavním městě Tallinnu, vystudoval prestižní Moskevský státní institut mezinárodních vztahů (MGIMO) a působil na tokijském velvyslanectví.
Později řídil prezidentský protokol a vládní personál, píše se na stránkách Kremlu (rusky).
Po svém jmenování řekl panu Putinovi: „Děkuji vám za vaši důvěru.“
Myslím, že nejdůležitějším úkolem administrativy je podporovat vaši aktivitu jako hlavy státu, pokud jde o tvorbu zákonů a kontrolu nad tím, jak jsou vaše pokyny realizovány.
Pan Putin v pátek řekl jedné ruské televizní stanici, že pan Ivanov požádal o odchod z funkce, a doporučil, aby ho pan Vaino nahradil.
Přesvědčí vás úsměvy?
To je krok, který zmátl Moskvu.
Sergej Ivanov byl dlouho jedním z nejbližších spojenců Vladimira Putina a stejně jako on sloužil v sovětské bezpečnostní službě KGB.
Jako náčelník štábu byl jedním z nejmocnějších mužů v zemi.
Při setkání s prezidentem Putinem, které bylo ukázáno ve státní televizi, oba muži tvrdili, že šéf štábu odstupuje na vlastní žádost.
Ale i přes úsměvy na kamery je zde přesvědčen málokdo – zejména nyní, těsně před parlamentními volbami.
Je to tedy výpadek z nějakého mocenského zápasu?
To zatím nikdo neví.
Oficiální tvrzení – že muž kdysi vychvalovaný jako potenciální prezident najednou chtěl řídit ruskou ekologickou politiku – se však setkalo s velkou skepsí.
Ve výroku k panu Putinovi, citovaném na kremelském webu, pan Ivanov řekl: „Je pravda, že jsem vás počátkem roku 2012 požádal v rozhovoru, abyste mi svěřil tento velmi komplikovaný post, dokonce – dalo by se říci – problematický post, na čtyři roky.
No, ukázalo se, že jsem šéfem prezidentské kanceláře čtyři roky a osm měsíců.
Pan Ivanov se funkce ujal v prosinci 2011.
Předtím působil jako místopředseda vlády a ministr obrany.
Je členem ruské bezpečnostní rady a bývalým členem státní bezpečnostní služby KGB, stejně jako pan Putin.
Koncem 90. let, kdy byl pan Putin šéfem Federální bezpečnostní služby (FSB), která nahradila KGB, byl pan Ivanov jmenován jeho zástupcem.
Když se pan Putin dostal k moci, jmenoval pana Ivanova jedním z pěti lidí, kterým nejvíce důvěřoval.
Kdysi se uvažovalo, že by se pan Ivanov mohl stát prezidentem Ruska po druhém funkčním období pana Putina, protože třetí funkční období pana Putina by bylo protiústavní.
Tento post však zaujal další blízký Putinův spojenec Dmitrij Medveděv.
Pan Putin se stal premiérem, než se o tři a půl roku později vrátil do prezidentského úřadu.
Hvězda seriálu Myšlenky zločinců Thomas Gibson dostal padáka poté, co udeřil producenta
Gibson se minulý měsíc účastnil fyzické potyčky při natáčení seriálu v Los Angeles.
ABC Studios a CBS Television Studios, které seriál produkují, oznámily jeho propuštění ve společném prohlášení.
Gibson, který hrál zvláštního agenta Aarona Hotchnera, se ve čtvrtek ještě před oznámením svého propuštění omluvil.
Na scéně byly tvůrčí rozdíly a neshody.
Je mi líto, že k tomu došlo,“ uvedl v prohlášení.
Podrobnosti o tom, jak bude Gibsonova postava ze seriálu, který sleduje tým agentů FBI, vypsána, by podle prohlášení ABC Studios a CBS Television Studios měly přijít později.
Čtyřiapadesátiletá herečka, která dříve hrála v sitcomu Dharma & Greg, byla v seriálu od jeho první sezóny v roce 2005.
"Miluji Myšlenky zločince a posledních dvanáct let jsem do nich vkládal své srdce a duši," uvedl Gibson v prohlášení, které bylo zveřejněno v pátek.
Doufal jsem, že to dotáhnu do konce, ale to teď nepůjde.
Chtěl bych jen poděkovat scenáristům, producentům, hercům, našemu úžasnému štábu a hlavně těm nejlepším fanouškům, které by seriál mohl mít.
Seriál by se měl vrátit ke své dvanácté sezóně 28. září.
Záhada jako ryba pozemku v zahradě Banff
Muž z Banffu požádal o pomoc při identifikaci ryb, které se objevily v jeho zahradě v Banffu.
Kevin Bain si myslí, že těch 75 ryb by mohli být píseční úhoři uložení vodní smrští.
Pan Bain, který žije asi 500 metrů od moře, zveřejnil záběry z podívané na Periskopu v naději, že by někdo mohl vrhnout světlo na vzhled dvoupalcové ryby.
Queensferry Crossing: Most nyní spojen s Fife
Projekt za 1,35 miliardy liber má být nyní dokončen do května 2017
Inženýři se připojili k severní palubě a viaduktu Queensferry Crossing - což znamená, že most je nyní spojen s Fife.
Je to první ze čtyř uzavírek mezi „palubními ventilátory“, které se nyní blíží dokončení kolem každé ze tří věží mostu.
Most z Fife je dnes dlouhý 600 metrů a váží 30 000 tun.
Má 10 000 tun oceli a 20 000 tun betonu a 46 kotevních lan.
Projekt za 1,35 miliardy korun má být dokončen do května 2017.
Ministr hospodářství Keith Brown dnes místo navštívil a byl mezi prvními, kdo z pozemku vyšel na most.
Řekl: „Toto je historický a symbolický okamžik v budově Queensferry Crossing.
Všichni jsme svědky inženýrství v opravdu epickém měřítku na tomto projektu, s více než 30.000 tun betonu a oceli použité jen na stavbu této části mostu.
I přes masivní velikost a hmotnost mostu dokončující uzavření mezi viaduktem a mostovkou je delikátní operace s mimořádně přesnými tolerancemi pro uložení.
Celkově je nyní na místě téměř 79% celkové mostovky, poslední část paluby má dnes v Rosythu odlitou betonovou palubu, což znamená, že celá paluba je připravena k vyzvednutí na místo na mostě.
Michael Martin, ředitel projektu Forth Crossing Bridge Constructors řekl: „První uzavření každého mostního projektu je vždy významným milníkem.
Na tomto fantastickém projektu představuje tento uzávěr špičkové inženýrské stavitelství.
Po instalaci posledního úseku silniční paluby a jejím napojení na rozšiřující se silniční palubu Severní věže jsme pak museli zbývající mezeru na severní – resp. pevninské – straně zacelit.
Toho bylo dosaženo vytažením severního nájezdového viaduktu 700 milimetrů na jih.
Jednalo se o masivní a zároveň velmi choulostivou operaci.
Masivní proto, že viadukt je dlouhý 222 metrů, váží přibližně 6000 tun a musel být vytažen do stoupání asi 3%.
Delikátní, protože tolerance, na kterých tým pracoval, byly nepatrné – jen pár milimetrů oběma směry.
Naštěstí vše proběhlo velmi dobře.
Záchrana v Moelfre Bay: Tři muži mají „štěstí, že jsou naživu“
Tři muži mají „štěstí, že jsou naživu“ poté, co byli vyhozeni ze své rybářské lodi u Anglesey.
Stanice záchranných člunů Moelfre RNLI vyhlásila poplach v pátek ve 13:20 SELČ poté, co posádka viděla, jak se incident odehrává v zátoce Moelfre.
Tři muži se snažili doplavat do bezpečí, zatímco jejich člun pokračoval vlastní silou.
„Viděli jsme jejich člun kroužit blízko nich a představovali jsme si to nejhorší,“ řekl Moelfre, kormidelník záchranného člunu Vince Jones.
"Naštěstí než jsme odstartovali, silný vítr to od nich odvál," dodal.
Dva z mužů byli zachráněni místním rybářským člunem, zatímco třetí muž ve věku 60 let byl nalezen vyčerpaný a bez záchranné vesty se držel bóje.
Všichni byli naloženi na palubu záchranného člunu a dopraveni zpět na stanici záchranného člunu.
Pan Jones řekl: „Tři muži hození do vody mají štěstí, že jsou naživu a zcela nezraněni.
Motor lodi měl nouzovou pojistku, ale nějak se oddělila od osoby, která loď řídila, když se převrátila.
Někdo na ty kluky dneska dohlížel.
Pokémon Jít důstojný hon za zdravím a štěstím
Je fascinující sledovat, jak se svět mění.
To, že si teenageři a děti už nechodí hrát ven a raději tráví volný čas koukáním na obrazovky, je v posledních deseti letech bědováním mnoha lidí.
Pokémon Go je dostat lidi z gauče a do nějaké činnosti.
Doba promítání byla zpočátku omezena na televizi, pak na videohry a později na chytré telefony.
Je tedy skvělé vidět, že technologie a aktivní pobyt venku se vzájemně nevylučují.
Mám samozřejmě na mysli šílenství, kterým je Pokémon Go, aplikace založená na postavách, které byly poprvé vytvořeny pro videohry v devadesátých letech (později se z ní zrodil kreslený seriál, hrací karty a další spin-offy).
Stejně jako mnoho popkulturních fenoménů i tato hra poněkud vybočila z varu, než byla začátkem července zpřístupněna v USA, Austrálii a na Novém Zélandu.
Spuštění v jiných zemích se pak zpozdilo kvůli masivní reakci, která přetížila servery.
Během několika dní měl Pokémon Go více uživatelů než Tinder a téměř tolik jako Twitter.
Jak to tedy funguje?
Ve zkratce, hráči na smartphonech se vydávají hledat Pokémony, kteří jsou sledováni pomocí GPS a po nalezení mohou být „vyfotografováni“ (přes snímek obrazovky v telefonu) nebo „zachyceni“.
Generace, která hrála hru, když mladší se připojili k šílenství, skok z gauče pro hledání.
V USA tato hra vedla k výraznému nárůstu počtu kroků, které každý den podnikne „průměrný“ člověk.
Cardiogram, aplikace pro Apple Watch, která sleduje 35 000 uživatelů, řekl nedávno Washington Post, že během dvou dnů od spuštění hry, počet lidí, které sledoval, kteří dělali 30 minut cvičení každý den vyskočil z 45 procent na 53 procent.
Společnost neví, kdo hraje Pokémon Go – vidí jen surová data o cvičeních.
Mnoho kampaní v oblasti veřejného zdraví, jejichž cílem je přimět lidi, aby „našli 30“, „vstali z gauče“ a „byli aktivní každý den“, padlo na hluché uši, protože většina zpráv v oblasti veřejného zdraví je nudná a doručují je lidé, kteří vypadají nešťastně.
Význam cvičení však nelze podceňovat.
Ti, kteří pravidelně cvičí, snižují své šance na získání rakoviny nebo deprese.
Aktivita pomáhá při hubnutí, vysokém krevním tlaku, cukrovce a dlouhém seznamu výhod, který je příliš dlouhý na to, abychom jej zde mohli vyjmenovat.
Ale krása Pokémon Go spočívá v tom, že dostane lidi ven dělat něco, co je baví.
Pokrýváte tak tři pilíře zdraví – pohyb, čerstvý vzduch a sluníčko a zábavu.
Někteří lidé si na lovu dokonce dělají nové přátele.
Jako obvykle se najdou po-lícní zabijáci, kteří hledají něco, na co by si mohli stěžovat.
A ano, někdo může vejít do dveří.
No a co?
Došlo k průlomu.
Zatímco aplikace pro smartphony jako Fitbit mohly dříve sledovat naši aktivitu, nedaly nám důvod ke cvičení jako tato hra.
Novinka bude opotřebovávat a používání v pravý čas opadne.
Nicméně díky úspěchu Pokmeonu bude více her, které kombinují aplikace a virtuální realitu s tím, že jsou aktivní v reálném světě, a pomáhají tak mnoha lidem na lovu být aktivnější, fit a zdravější.
Přečtěte si blogy Dr Joe na www.drjoetoday.com
Simone Bilesová přibila všestranné zlato v ženské gymnastice
Zapomeňte na tlak.
Zapomeňte na humbuk.
Simone Biles je vůči tomu všemu imunní.
Dynamic na přeskoku.
Bez námahy na kladině.
Klesání čelistí na podlahu.
Brilantní po celém těle.
A teď konečně olympijský vítěz.
Devatenáctiletá americká gymnastka se ve čtvrtek vyšvihla k titulu ve víceboji, čímž se pod olympijskou pozornost naplno projevila mezera mezi ní a zbytkem světa.
Její celkový počet 62,198 byl daleko od stříbrné medailistky a spoluhráčky z „Final Five“ Aly Raismanové a ruské bronzové medailistky Aliji Mustafinové.
Američanka Simone Bilesová vystupuje na kladině během individuálního finále žen v umělecké gymnastice na Letních olympijských hrách 2016 v brazilském Riu de Janeiru ve čtvrtek.
Bilesová se stala čtvrtou Američankou v řadě, která získala titul ve víceboji a pátou v celkovém pořadí a zároveň si upevnila pověst nejlepší Američanky své generace a snad vůbec.
Rozplakala se, když byl zveřejněn její konečný součet a její dlouhá cesta k tomuto okamžiku skončila.
Tento úspěch ji staví do stejné ligy jako kdysi-in-a-generace sportovců jako Michael Phelps, kteří se dostali své sporty do nových výšin:
Bilesová strávila poslední tři roky dominováním svého sportu, získala 15 medailí ze světových šampionátů – včetně 10 zlatých – se sestavami tak ohromujícími ve směsici ambicí a přesnosti, že ji olympijská vítězka z roku 1984 Mary Lou Rettonová nazvala „nejlepší gymnastkou, jakou jsem kdy viděla“.
V Brazílii čekal poslední test, souboj ani ne tak mezi Bilesovou a zbytkem oboru, ale mezi ní a břemenem předimenzovaných očekávání.
Cokoliv menšího než návrat do domu její rodiny v texaském Springu s hrstí zlatých by bylo považováno za zklamání.
Američanka Simone Bilesová, vlevo, a Aly Raismanová se objímají poté, co získaly zlato a stříbro pro individuální finále žen v umělecké gymnastice na Letních olympijských hrách 2016 v brazilském Riu de Janeiru, čtvrtek 8.
Bilesová si první vysloužila v úterý, když sloužila jako vykřičník odcházející koordinátorky národního týmu Marthy Karolyiové.
Bilesová sice trvala na tom, že se během svého dlouhého působení na vrcholu nikdy nedívala dopředu, ale není to tak docela pravda.
Část její sestavy pro cvičení na podlaze – ta, která zahrnuje její podpisový padací pas – je nastavena na latinskou hudbu, která by se hodila přímo na ulici přímo před olympijskou arénou v Riu.
To není náhoda.
Dívka adoptovaná prarodiči jako batole a objevená matkou trenérky Aimee Boormanové během exkurze do tělocvičny, kde Boormanová trénovala, se stala posilou.
Od léta 2013 neprohrála žádnou soutěž ve víceboji, vítězná série by měla trvat tak dlouho, jak Bilesová bude chtít.
I když Mustafina získal malý náskok díky dvěma střídáním, byla to fata morgána.
Balance trám a podlaha cvičení - kde Biles je obhájce mistrovství světa - ležel v záloze.
Vrátila se dopředu s 15.433 na kladině – a zakončila ji 15.933 na podlaze.
Raisman ji něžně objal, když čekali na konečné skóre – pouhou formalitu – a kolem Bilesovy třpytivé červené, bílé a modré oční linky se objevily slzy, když se vize, kterou kdysi napsala do knihy výstřižků, stala skutečností.
Výkon Raismanové byl tak trochu pomstou za čtyři roky zpátky, kdy skončila na třetím místě, ale bronz ztratila s Mustafinovou v tiebreaku.
Tentokrát měl 22letý kapitán týmu, kterému Američané říkají „babička“, velký náskok.
Po svém cvičení na parketu posílala davu polibky, překonána návratem, který se chvílemi zdál být v nejistotě.
Pokud jde o Bilese, virální tweet devatenáctiletého mladíka z počátku tohoto týdne má nyní zcela nový význam:
Policie: 3 oběti v případu sériového vraha zastřeleny při poslechu hudby v autě
Podle čtvrtečních policejních zpráv seděly v autě dvě ženy a dvanáctiletá dívka, které zemřely při nejsmrtelnějším útoku v prvním případu sériového vraha ve Phoenixu po deseti letech, a povídaly si a poslouchaly hudbu.
Angela Rochelle Linerová, Stefanie R. Ellisová a Ellisova dcera Maleah byly zastřeleny 12. června, když auto parkovalo na příjezdové cestě, uvedly úřady.
Střelec vypálil až osm ran z pistole, když stál na straně spolujezdce vozu, pak utekl v jiném vozidle, uvádí zpráva.
Policie tvrdí, že trojnásobná vražda zřejmě nebyla důsledkem loupeže, protože útočník nevzal kabelky ani 2900 dolarů, které měla jedna z dospělých obětí.
Policejní mluvčí z Phoenixu seržant Jonathan Howard řekl, že střelba přiměla vyšetřovatele, aby prověřili, zda byla spojena se čtyřmi předchozími útoky.
Celkem bylo během čtyř měsíců zabito sedm lidí a dva další byli zraněni při devíti útocích ve dvou převážně hispánských čtvrtích.
"Vyskytuje se to v obytné čtvrti před domem," řekl Howard na začátku tohoto měsíce pro CBS pobočku KPHO.
Předpokládá se, že podezřelý používal několik vozidel, včetně hnědého Nissanu z konce 90. let, černého BMW z konce 90. let a bílého Cadillacu nebo Lincolnu.
Vyšetřovatelé odmítli odhalit důkazy, které je vedly k závěru, že útoky spolu souvisejí a spáchal je stejný vrah.
Třiatřicetiletá Ellis byla kvůli svým zraněním hospitalizována a později zemřela.
Na místě zemřela jednatřicetiletá Linerová a Ellisova dcera Maleah.
Svědek policii řekl, že nebylo neobvyklé, že seděli v zaparkovaném autě a poslouchali hudbu.
Úřady také zveřejnily policejní zprávu o střelbě, která se zaměřila na neobsazený pickup jen půl hodiny před trojnásobnou vraždou a má se za to, že byla dílem sériového vraha.
Vyšetřovatelé našli nábojnice a vyndali kulku ze sedadla a úlomky kulky z motorového prostoru.
Matka šestiletého dítěte s mikrocefalií: „Bude líp“
Stejně jako většina šestiletých dětí, i Edmund Picciuto miluje zpěv, hračky a samozřejmě svou matku.
Ale na rozdíl od většiny svých vrstevníků má Edmund mikrocefalii, což je důsledek genetické poruchy, o které jeho matka Elizabeth Picciutová během těhotenství nevěděla.
Když se poprvé vrátil domů, moje první myšlenka byla, že to nezvládnu.
Nemůžu to udělat.
K tomuhle jsem se neupsal.
Což vůbec není pravda – samozřejmě se k tomu přihlásíte,“ řekla.
Jí a jejímu manželovi Vincentovi bylo řečeno, že je Edmund možná nikdy nepozná a že možná ani nepřežije.
Někteří lékaři dokonce navrhovali, aby byl hospitalizován.
"Moje první odpověď byla 'Nemyslel jsem si, že to lidé ještě dělají'," vysvětloval Picciuto.
Edmund chodí s pomocí chodítka.
Edmund se posadil nebo plazil až ve třech letech a dodnes nemluví.
Pomalu ale plní některé milníky.
Chodí s pomocí a jezdí na kole.
Také rád hraje se svými dvěma bratry a zpívá.
Elizabeth předvádí znakovou řeč, kterou si Edmund vymyslel pro „prosím, zazpívej mi“.
"Učíme ho znakovou řeč," řekl Picciuto pro CBS News.
Ale není to jen typická znaková řeč – říká, že Edmund vymyslel některé vlastní znaky.
Mikrocefalie může vzniknout z řady různých podmínek: genetické jako Edmund, a infekce během těhotenství z virů, jako jsou spalničky a Zika.
Příznaky a prognóza se mohou značně lišit.
Je příliš brzy na to říct, jak to ovlivní životy nakažených zikou.
Picciuto vzpomíná na citovou daň nejisté budoucnosti.
Pořád jsem říkal, co se stane?
Co se bude dít?
A ona to stále neví.
Vlastně jsem se na prognózu neptal celou věčnost, protože nečekám, že by mi to někdo opravdu mohl říct.
Ale Picciuto má nadějné rady pro matky dětí s vrozenými vadami od ziky.
Je to ještě lepší.
Víte, že to bude lepší pro vás.
Budete milovat své dítě a vaše dítě bude milovat vás.
Prudký déšť, záplavy si vyžádaly záchranu v Louisianě, Mississippi
Silný déšť a rozsáhlé záplavy v Louisianě vedou guvernéra k vyhlášení výjimečného stavu v pátek, další déšť se nad státem očekává až v sobotu.
Četné řeky na jihovýchodě Louisiany a na jihu Mississippi přetékaly svými břehy a hrozily rozsáhlými záplavami po extrémních deštích, informovala Národní meteorologická služba.
Louisianský gubernátor John Bel Edwards řekl, že státní úředníci jsou v neustálém kontaktu s místními úředníky a pomoc je již na cestě do postižených farností.
Mike Steele, mluvčí guvernérského úřadu pro vnitřní bezpečnost a připravenost na mimořádné události, řekl, že přicházejí žádosti o vysokovodní vozidla, čluny a pytle s pískem.
Steele řekl, že jen farnost Tangipahoa požadovala desítky tisíc pytlů s pískem.
Povodňové hlídky platí až do soboty na většině jihu Louisiany.
Meteorologická služba v prohlášení uvedla, že nad oblastí může spadnout dalších 3 až 5 palců.
V jižní Alabamě platila v pátek povodňová pohotovost, protože v oblasti Mobile nadále pršelo.
Řeka Comite poblíž Baton Rouge a řeka Amite poblíž Denham Springs, obě v Louisianě, měly o víkendu dosáhnout rekordních vrcholů.
Prognostik Alek Krautmann řekl, že obě řeky mohou zatopit mnoho domů v příměstských oblastech poblíž Baton Rouge.
Řekl také, že záplavy po proudu řeky ve farnosti Ascension jsou hrozbou, protože tyto rozvodněné řeky budou pomalu odtékat do jezera Maurepas.
Řeka Tickfaw, jižně od hranice státu Mississippi v Liverpoolu v Louisianě, byla už v pátek v 9 hodin ráno na nejvyšší zaznamenané hladině.
Záchranáři stále vytahovali lidi ze záplavových vod v okresech Amite a Wilkinson na jihozápadě Mississippi.
Leroy Hansford, jeho žena a nevlastní syn byli mezi těmi, kteří byli zachráněni v pátek poblíž Glosteru.
Dvaašedesátiletý Hansford tvrdí, že voda z Beaver Creeku, který je od jeho domu běžně vzdálen více než 400 stop, přes noc rychle stoupla.
Prý ho upozornil jiný nevlastní syn, který bydlí poblíž.
"Probudili jsme se a voda tekla dál," řekl Hansford.
Dostala se mi až k pasu.
Jeho žena řekla Hansfordovi, že je to nejvýše, co viděla potok za 48 let, co tam žije.
Hansford řekl, že on a jeho rodinní příslušníci mají všichni postižení a on je jediný, kdo umí plavat.
Hansford řekl, že záchranáři všechny tři zachránili ve velkém vojenském náklaďáku a odvezli je na hasičskou stanici v Glosteru, kde v pátek poskytovali přístřeší.
Podle Krautmanna se záplavy „rychle šíří“, protože pokračují silné deště, úředníci prý zvažují příkazy k evakuaci.
Krautmann tvrdí, že jeden pozorovatel poblíž Livingstonu hlásil od půlnoci do pátečního rána 13,75 palce deště.
Krautmann řekl, že půda byla od středy silně nasycena srážkami.
Prudký déšť a záplavy na ulicích si vyžádaly záchranu obyvatel z jejich domovů ve farnosti Tangipahoa a zrušení vyučování v pěti školních okrscích, uvedly úřady.
Televizní stanice CBS WWL uvádí, že jedna radní v Tangipahoa uvedla, že zaplavila 200 domů.
Obyvatelé byli evakuováni do dvou kostelů, ale oba jsou nyní zaplaveny.
Prezident farnosti Robby Miller řekl, že úřady zachránily 72 lidí a sedm domácích mazlíčků uvízlých ve vysoké vodě.
Ve městě Amite a ve městě Hammond byly otevřeny přístřešky pro evakuované.
"Bude jim umožněno vrátit se domů, jakmile voda začne ustupovat," řekl.
Ve farním městě Hammond v Tangipahoa byly kvůli vysoké vodě uzavřeny téměř dvě desítky ulic a obyvatelé v naději, že se voda nedostane do domácností a podniků, dali k dispozici pytle s pískem.
„Poslední velká povodeň byla v březnu,“ řekl městský správce Lacy Landrum.
Tento je na dobré cestě k podobné události.
Vedoucí krizového štábu Harrison County Rupert Lacy v Mississippi řekl, že na pobřeží Mexického zálivu vytrvale prší.
Uvedl, že ve čtvrtek byla hlášena záplava v hrstce domů, v pátek ale zatím nebyl hlášen žádný.
Keith Townson, manažer Shopper Value Foods v Amite, žije v této oblasti již 40 let.
„Viděl jsem vodu na místech, která jsem nikdy předtím neviděl,“ řekl Townson, „a pořád teče dolů.“
Mahaj Brown, 6, "prošpikovaný kulkami," přežil střelbu ve Philadelphii
Podle policie byl ve Filadelfii zastřelen šestiletý chlapec, což znamená druhý případ zastřelení šestiletého chlapce ve městě v tomto týdnu.
Prarodiče dítě identifikovali pro CBS Philadelphia jako Mahaje Browna.
Prarodiče tvrdí, že Brown utrpěl mnohočetná střelná poranění, mimo jiné v tříslech, noze, paži a břiše, ale při převozu do nemocnice byl vzhůru.
"Prostě si toho vzal hodně, jeho tělíčko bylo prošpikované kulkami," říká stanici jeho babička Delores Melendezová.
Nemůžu tomu uvěřit.
Chlapec je v kritickém stavu hospitalizován v nemocnici a prodělal několik operací.
Rodina řekne stanici, že by se měl uzdravit.
Do první třídy nastoupil na místní základní škole.
Brown byl mezi čtyřmi zastřelenými v Germantownu.
Zastřeleni byli také tři muži: dva 29letí a jeden 32letý.
Jeden z devětadvacetiletých mužů byl hlášen v kritickém stavu, další dvě oběti byly podle CBS Philadelphia uvedeny ve stabilizovaném stavu.
Dítě bylo nalezeno zastřelené na předním sedadle auta spolu s devětadvacetiletým mužem v kritickém stavu, uvádí stanice.
Další dvě oběti v autě nebyly a policie vyšetřuje, zda by některý ze zraněných mohl být střelcem.
Vyšetřovatelé sdělili stanici CBS Philadelphia, že zřejmě došlo ke křížové palbě mezi několika střelci.
Na místě činu se povalovaly nábojnice ve stylu útočné zbraně, které byly vystopovány k různým zbraním útočného stylu.
Zdá se, že to byla definitivně probíhající bitva.
Na ulici, po obou stranách chodníku, byly nábojnice.
Takže to vypadá, že tady bylo více ozbrojených bojovníků a že byli aktivně zapojeni,“ řekl stanici kapitán filadelfské policie Anthony Ginaldi.
Zasaženo bylo i několik domů a vozidel v okolí.
Nikdo nebyl zatčen a policie údajně prověřuje záznamy z bezpečnostních kamer.
Další šestiletá holčička byla v úterý zasažena zbloudilou kulkou do paže, když si hrála před svým domem ve čtvrti West Oak Lane.
Zotavuje se a policie stále pátrá po podezřelém.
Proč potřebujeme Simone, Gabby a Laurie
Tak říkám letošnímu ženskému olympijskému gymnastickému týmu a to z více důvodů.
Zaprvé, byl jsem na všech letních olympijských hrách od roku 1984 a USA nikdy nebyly tak dominantní.
A za druhé: V tomto týmu působí tři gymnastky, Simone Bilesová, Gabby Douglasová a Lauren „Laurie“ Hernandezová, které inspirovaly tolik mladých barevných dívek.
Na složení tohoto týmu, který doplnila Aly Raismanová, která je Židovka, a Madison Kocianová, která je katolička, jsou všichni hrdí.
Tento tým vypadá konečně jako Amerika.
To také upevnilo černošskou a latinskoamerickou přítomnost žen na vrcholu tohoto sportu.
V posledních čtyřech letech byla gymnastkou číslo jedna Afroameričanka.
Loni byly Simone a Gabby jedničky a dvojky.
To je silné.
Na minulé olympiádě byla Gabby Douglasová překvapivou olympijskou vítězkou a Amerika jásala.
Nyní mohl být svět svědkem neuvěřitelných výkonů trojnásobné mistryně světa Simone Bilesové, Douglase a Laurie Hernandezové, kteří předvedli nečekané, přesto však mistrovské gymnastické sestavy.
Ve čtvrtek se Simone stala čtvrtou Američankou, která získala zlato v ženském individuálním víceboji.
A spoluhráč Aly Raisman získal stříbro.
Jsme svědky vrcholu tohoto sportu, ale na hodinách gymnastiky po celé republice to tak nevypadá.
Simone, Gabby a Laurie se vydaly stejnou cestou jako Aly a Madison, aby se dostaly do olympijského týmu.
Jedná se o „finálovou pětku“, protože příští olympijský gymnastický tým bude mít v týmu pouze čtyři gymnastky, a to je poslední rok trénování Marty Karolyi.
Ale realita je taková, že gymnastika je drahý sport a gymnasté především trénují v soukromých gymnastických klubech, které jsou udržovány rodiči platícími náklady na trénink, zařízení, cestování, dresy, soutěžní poplatky, hotelové poplatky (pro trenéry a jejich gymnasty a rodiny) a seznam pokračuje.
Většina těchto gymnastických klubů se nachází v bohatých příměstských čtvrtích, které mohou podporovat podnikání.
Tyto kluby jsou místem, kde gymnastky získávají veškerý trénink a pro rodiny gymnastek je to nákladný a dlouhodobý závazek.
Aimee Boormanová, trenérka Simone Bilesové, a Maggie Haneyová, trenérka Laurie Hernandezové, trénují své sportovce od doby, kdy začali s gymnastikou.
Musíme přinést dostupnější a dostupnější gymnastický trénink do komunit bezpočtu mladých dívek, které se inspirují Simone, Gabby a Laurie.
Svou gymnastickou nadaci jsem založil před 20 lety.
V mých organizacích jsme poskytli bezplatnou a levnou gymnastiku se sídlem v Harlemu pro více než 15 000 městské mládeže (především černošské a hispánské) a trénovali národní i mezinárodní šampiony.
V září budeme expandovat do Detroitu (mého rodného města), abychom poskytli kvalitní gymnastiku mládeži, která si zaslouží možnost učit se a těžit z tohoto skvělého olympijského sportu.
Gymnastika rozvíjí sílu, flexibilitu a koordinaci pro tělo a tvrdou práci, disciplínu a odhodlání pro mysl.
Tato kombinace poskytuje celoživotní přínos pro dobré zdraví, úspěch ve škole a v práci.
Je to inspirace tohoto týmu, který pošle tisíce mladých dívek na gymnastiku a to je skvělé.
Účast ve sportu je tak důležitá, zejména pro dívky.
Je to tak vzrušující doba.
Děkuji Simone, Aly, Laurie, Gabby a Madison za tu vážnou ukázku "Girl Power" při zisku zlata olympijského týmu a za motivaci tolika mladých dívek ze všech prostředí, aby se vydaly na cestu zdravých, silných a úspěšných mladých žen.
Mladí lékaři chystají další stávky poté, co odmítli návrh Jeremyho Hunta
Ministři doufali, že spor o změny ukončí dohodou o reformované smlouvě s představiteli Britské lékařské asociace, ale 58 procent z 37 tisíc mladých lékařů, kteří se zúčastnili hlasování, ji odmítlo.
V červenci pan Hunt odhalil plány na prosazení smlouvy s tím, že NHS je v „zemi nikoho“ a jakékoli další zdržení by poškodilo personál a pacienty.
První mladí lékaři jsou přesunuti na novou smlouvu, která zahrnuje změny v nočních a víkendových pracovních postupech pro zlepšení péče v nespolečenských hodinách.
Doktorka Ellen McCourtová, předsedkyně výboru mladých lékařů BMA, ve svém včerejším prohlášení uvedla: „Mladí lékaři mají stále vážné obavy z navrhované smlouvy, zejména z toho, že podnítí současnou krizi pracovních sil a že nedokáže zacházet se všemi lékaři spravedlivě.“
Vzhledem k tomu, že do přesunu první skupiny lékařů na novou smlouvu zbývá pouhých osm týdnů, je třeba dosáhnout pokroku a čas se krátí.
Úsilí BMA o vyřešení sporu prostřednictvím rozhovorů se setkalo s neochotou se zapojit a občas i s ohlušujícím mlčením ze strany vlády.
A to i přes slib Jeremyho Hunta z minulého měsíce, že jeho dveře jsou vždy otevřené.
„Jeremy Hunt musí jednat hned, zrušit uložení a řešit obavy mladých lékařů“.
Pokud tak neučiní, pak je mladým lékařům jasné, že jsou připraveni podniknout další protestní akce.
Poslední stávka na konci dubna znamenala odložení téměř 13 000 rutinních operací a 100 000 návštěv zdravotních sester a konzultantů, kteří měli krýt lékaře na stávkové linii.
Ministři doufali, že spor o změny ukončí dohodou o reformované smlouvě s představiteli Britské lékařské asociace.
BMA chce lepší víkendový plat pro 54 tisíc mladých lékařů, kteří by byli předmětem smlouvy.
Daniel Mortimer, výkonný ředitel NHS Zaměstnavatelé, vyzval juniorské lékaře, aby nepokračovali v žádných stávkách.
Pan Mortimer řekl: „Průmyslové akce dosahují mála nebo ničeho, ale vyvíjejí tlak na již tak napjaté týmy a služby a způsobují starosti, tíseň a rozvrat pacientům, pečovatelům a jejich rodinám.“
V posledních dvou měsících jsme jednali s Junior Doctors Committee a spolu s ministerstvem zdravotnictví a dalšími jsme pozitivně reagovali na jejich obavy týkající se Guardian Role a Whistleblowingu.
Zaměstnavatelé doufali, že pokračující pozitivní angažovanost v dalších důležitých tématech – jako je nasazení, flexibilita v odborné přípravě, další odborná příprava pro ty, kteří se vracejí z přerušení kariéry, náklady na odbornou přípravu, vzájemné uznávání osnov, studijní volno a rozdíly v odměňování mužů a žen v medicíně – jsou známkou toho, jak vážně zaměstnavatelé, Health Education England a ministerstvo zdravotnictví usilují o dodržení dohod uzavřených s BMA v listopadu, únoru a květnu.
Lék v hodnotě 2 liber denně, který dokáže snížit hrozbu infarktu
Tisíce pacientů s infarktem mají mít prospěch z léku za 2 libry denně poté, co úředníci doporučili, aby byl podáván více lidem déle.
Antikoagulační léčivo tikagrelor snižuje riziko opakovaných atak u lidí se srdečním onemocněním.
Lék se podává již 12 měsíců po infarktu, čímž se snižuje riziko cévní mozkové příhody nebo dalšího záchvatu.
NHS watchdog NICE doporučil, že by měl být podáván lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních problémů.
Ale nyní NHS watchdog NICE doporučil, že by měl být podáván lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních problémů.
Zhruba 140 000 lidí prodělá v Anglii každý rok infarkt a čtvrtina z nich prodělá další záchvat nebo mrtvici.
Srdeční infarkty a mrtvice jsou způsobeny nahromadění tukového materiálu ve stěnách tepen tvořit plak.
Pokud se plak rozpadne, může způsobit krevní sraženinu, která zablokuje krev do srdce a způsobí srdeční infarkt.
A pokud se sraženina uvolní, může putovat krevním oběhem a blokovat tok krve do mozku, což způsobí mrtvici.
Lidé, kteří již mají jeden záchvat, jsou vystaveni vyššímu riziku dalšího.
Tikagrelor, který vyrábí britská firma AstraZeneca a prodává se pod obchodním názvem Brilique, snižuje toto riziko tím, že snižuje pravděpodobnost vzniku sraženin.
Dnes zveřejněný návrh pokynů NICE doporučuje, aby lidé dostávali 90 mg tikagreloru po dobu 12 měsíců a následně 60 mg spolu s aspirinem dvakrát denně po dobu dalších tří let.
Profesorka Carole Longsonová, ředitelka centra NICE pro hodnocení zdravotnických technologií, řekla: „Navzdory dostupnosti účinných sekundárních preventivních léčebných postupů až čtvrtina lidí, kteří prodělali infarkt, prodělá další infarkt nebo mrtvici – často s ničivými následky.“
Strach z opakování může mít významný negativní dopad na kvalitu života člověka.
Důkazy ukazují, že tikagrelor v kombinaci s aspirinem účinně snižuje riziko dalších infarktů a mozkových příhod u lidí, kteří již infarkt prodělali.
V prozatímně doporučujeme tikagrelor jsme rádi, že jsme schopni zvýšit možnosti léčby k dispozici pro mnoho tisíc lidí, kteří stojí, aby prospěch z něj.
Vzhledem k tomu, že informace o účinnosti a bezpečnosti tikagreloru – zejména o riziku krvácení – po dobu delší než tři roky jsou omezené, návrh pokynů nedoporučuje léčbu tikagrelorem po uplynutí této doby.
PC kultura nechat hlasování podvody v muslimských oblastech vzkvétat
Bývalý starosta Tower Hamlets Lutfur Rahman byl loni odvolán z funkce kvůli korupci, což vyvolalo vládní zprávu
Kultura politické korektnosti vedla k zavírání očí nad rozšířenými volebními podvody v muslimských komunitách, jak dnes odhaluje zničující vládní zpráva.
Exministr vlády Sir Eric Pickles kritizuje policii, volební hlídací psy a radnice za to, že ignorují důkazy o volebním zneužívání kvůli „přílišné citlivosti na etnicitu a náboženství“.
Bývalý tajemník obcí, nyní protikorupční car, řekl, že zastrašování voličů z náboženských důvodů je tak špatné, že by policie měla mít možnost postavit před volební místnosti kordony na ochranu vystrašených voličů.
Doporučuje, aby si voliči při volbě museli vzít průkaz totožnosti, aby mohli prokázat, kdo jsou.
V současné době musí volič uvést pouze své jméno a adresu.
Zpráva dokonce navrhuje nanést nesmazatelný inkoust na prsty osoby při vhazování hlasovacího lístku, aby se zabránilo tomu, že by někdo mohl hlasovat dvakrát.
Podle sira Erika by měla být whistleblowerům poskytnuta větší ochrana.
Požaduje, aby tisk měl větší přístup k dokumentům rady a k rozhodnutím, která přijímají neoficiální výbory nebo pracovní skupiny.
"Nejde jen o ochranu před volebními podvody, ale i o ochranu místní samosprávy před širší kulturou korupce a finančních podvodů, které s tím jdou ruku v ruce," uvedl.
Zpráva byla objednána Downing Street v návaznosti na skandál s hlasováním v Tower Hamlets ve východním Londýně.
Loni zvláštní volební soud rozhodl, že úřadující starosta Lutfur Rahman by měl být odvolán z funkce po litanii korupčních a nezákonných praktik.
Soud shledal Rahmána „cynicky zvráceným“ náboženským cítěním jeho muslimské komunity a umlčel jeho kritiky obviněními z rasismu a islamofobie.
Rahman, jak se říkalo, „vedl svou kampaň na základě toho, že je náboženskou povinností věrných muslimů hlasovat pro něj“.
Až 300 hlasů bylo pochybných nebo výsledkem personace, kdy člověk hlasuje, zatímco se vydává za někoho jiného.
Sir Eric řekl, že existují důkazy o podvodech po celé zemi.
Vyjádřil zejména znepokojení nad poštovním volebním podvodem – při kterém prý vysocí členové muslimské komunity vyvíjeli tlak na lidi, aby volili kandidáta podle svého výběru.
Sir Eric, na obrázku, učinil několik doporučení, jak vyčistit hlasovací systém, včetně toho, že přinese svůj průkaz, který prokáže, kdo jste
Jeho zpráva říká: „Byly předloženy důkazy o tlaku vyvíjeném na zranitelné příslušníky některých etnických menšinových komunit, zejména na ženy a mladé lidi, aby volili podle vůle starších, zejména v komunitách pákistánského a bangladéšského původu.
"Byly obavy, že... státní instituce přimhouřily oko nad takovým chováním kvůli "politicky korektním" přecitlivělostem na etnicitu a náboženství."
Sir Eric vydal 50 doporučení na vyčištění systému, včetně zákazu politických aktivistů manipulovat s poštovními hlasovacími lístky, aby zastavil „sklizeň hlasů“.
Zpráva, kterou zvažuje Theresa Mayová, také vyzývá k přísnějším kontrolám registrace, aby se zabránilo zneužívání volebního rejstříku k imigraci a podvodům s dávkami.
Zvažme možnosti, jak po voličích požadovat, aby před hlasováním předložili občanský průkaz.
Použijte nesmazatelný inkoust na prsty osoby, jakmile vhodí svůj hlasovací lístek, aby se zabránilo někdo hlasovat dvakrát.
Provádět systematické kontroly státní příslušnosti dané osoby, aby se zajistilo, že je oprávněna volit.
Stanovit tříletý limit pro žádosti o automatické hlasování poštou.
Zakázat politickým aktivistům a aktivistům manipulovat s vyplněnými poštovními hlasy a poštovními hlasovacími obálkami.
Dejte policii pravomoci k vytvoření kordonů kolem volebních místností.
Změnit zákon tak, aby bylo snazší obvinit lidi ze zastrašování podle zákona o zastupování lidu z roku 1983.
Udělejte to nelegální fotografovat ve volebních místnostech.
Stanovit požadavek, aby se ve volebních místnostech používala pouze angličtina (s výjimkou Walesu).
Posílit školení, aby zaměstnanci prosadili pravidlo, že voliči chodí do kabiny sami.
Sir Eric napadá metropolitní policii a říká, že je „udivující“, že po případu Tower Hamlets nebylo vzneseno žádné trestní obvinění.
„Volební soud diskvalifikoval Lutfura Rahmana a jeho agenta pro litanii korupčních a nezákonných praktik,“ řekl.
Byl shledán vinným nade vší pochybnost – podle trestněprávního důkazního měřítka – z řady důvodů.
Kritizuje také neúčinné „zaškrtávací políčka“ odborů evidence voličů na radnicích.
Sir Eric řekl: „Loňské soudní rozhodnutí ve věci Tower Hamlets bylo budíčkem.
Náš národ má jako matka parlamentů hrdé dědictví, přesto znepokojující a skryté šíření volebních podvodů a stav popírání ze strany některých orgánů tuto dobrou pověst ohrožuje.
Crazy pro Kate je cyklista lookalike a další celeb dvojníci olympioniků v Riu
Fanoušci olympiády v Riu 2016 tento týden šíleli po francouzské cyklistce Pauline Ferrand-Prevotové, která se ukázala jako působivá dvojnice vévodkyně z Cambridge.
Čtyřiadvacetiletý olympionik však není zdaleka jediným sportovcem, který letos v létě bojuje o zlato a může se pochlubit vlastním dvojníkem celebrit – alespoň ne podle sociálních médií.
Na počest olympijských her v Riu a všech slavných tváří, které se v tuto chvíli objevují na našich obrazovkách, tedy FEMAIL sestavil seznam olympioniků, kteří se hollywoodským celebritám podobají víc než jen letmo.
Lovec a vlk: Člen amerického mužského lukostřeleckého týmu Brady Ellison, vlevo, byl přirovnáván k Leonardu DiCapriovi už od dětství
Kromě dvojníka Kate na cyklistické dráze mnoho lidí na internetu rychle poukázalo na to, jak by jistý lukostřelec mohl být dvojčetem A-listera Leonarda DiCapria.
Člen amerického mužského lukostřeleckého týmu Brady Ellison vyvolal bouři na Twitteru poté, co se objevily snímky, na kterých vypadá děsivě podobně jako hvězda Vlk z Wall Street.
Ve skutečnosti si lučištník uvědomil šílenství na sociálních sítích a přiznal, že už od dětství slyší, že vypadá jako Leo.
"Já osobně nevidím žádnou velkou podobu, možná kromě vousů," řekl Brady Huffington Postu.
"Je to fešák, takže je to asi kompliment."
Na jedno z nejpopulárnějších přirovnání z Londýna 2012 bude letos nepochybně poukazováno ještě více: nápadná podoba mezi britským skokanem Gregem Rutherfordem a populárním hercem Neilem Patrickem Harrisem.
Ruská gymnastka Aliya Mustafina se svými velkými, výmluvnými očima prý jako mrtvá dvojnice kubánsko-americké zpěvačky Glorie Estefan.
A v bazénu je jihoafrický plavec Cameron van der Burgh už léta přirovnáván k hvězdě seriálu Glee Matthewovi Morrisonovi.
Změna: Tento uživatel počítá s tím, že Nathan je 'atletickou verzí' herce Počátku
Dalším dlouholetým srovnáváním je vztah mezi tenisovou hvězdou Rafaelem Nadalem a hercem Joshem Hartnettem, kteří se mohou pochlubit podobně těžkým obočím a rty.
Stříbrná medailová plavkyně Ruska Julia Efimovová se může pochlubit více než jen stejnou sluncem políbenou pletí a blond vlasy jako herečka Annalynne McCordová, zatímco Nathan Adrian z týmu USA se podle fanoušků podobá 'atletické verzi Josepha Gorgona Levitta'.
Drsné ženy: fotbalová hvězda Hope Solo, vlevo a herečka Dexter Jennifer Carpenter, vpravo, mají podobné tvary obličeje a očí
Nejen jeden: Jeden uživatel Twitteru byl velmi potěšen, že ostatní také viděli nejpodobnější
Plovoucí teorie: Podle tohoto uživatele, možná je důvod za dvojice podobný vzhled
Jeden uživatel Twitteru nedávno na stránkách prohlásil její štěstí, že 'zbytek internetu si myslí, že Hope Solo a Jennifer Carpenter jsou ve skutečnosti identické.'
Fotbalová hvězda USA a herečka Dexterová skutečně sdílejí neuvěřitelně podobné tvary obličeje a očí.
Mezi další populární přirovnání patří Kerri Walsh-Jennings a její úsměv, který je téměř identický s úsměvem herečky Laury Linney, a také zlatá medaile-vítězná gymnastka Gabby Douglas, která se může pochlubit svým vlastním krásně širokým úsměvem, který se shoduje s úsměvem hvězdy Bring It On Gabrielle Union.
Komentátor CBC olympiády se omlouvá za výrok, že čínský plavec 'zemřel jako prase'
Analýza Byrona MacDonalda o čtvrtém místě čtrnáctiletého Ai Yanhana na štafetě žen na 4x200 m volný způsob pobouřila diváky středečního přímého přenosu z olympijských her CBC
Kanadská televize CBC byla nucena se omluvit poté, co jeden z jejích komentátorů řekl, že čtrnáctiletá čínská plavkyně „odešla jako smrad“ a „zemřela jako prase“ během závodu.
Komentátor Byron MacDonald si myslel, že má vypnutý mikrofon, když na konci ženské štafety na 4x200m začal rozdávat některé své vlastní názory.
MacDonalda, který byl přizván na palubu komentátorského týmu CBC, aby poskytl 'barvu', bylo slyšet říkat: 'Ten malý čtrnáctiletý kluk z Číny upustil míč, baby'.
Příliš vzrušený, odešel jako smrad, zemřel jako prase.
Díky za to.
Čtrnáctiletý čínský plavec Ai Yanhan doplaval druhý úsek štafety za 1:57,79 – o 1,61 sekundy pomaleji než Kanaďan Taylor Ruck, čímž Kanaďané snížili náskok na Čínu.
Diváci po celé Kanadě rychle reagovali online poté, co byli šokováni tónem a použitým jazykem
Emmett Macfarlane tweetoval: „Řekl právě hlasatel CBC, že čtrnáctiletý plavec z Číny 'zemřel jako prase'"????
Ten idiot si neuvědomil, že jsou ještě ve vysílání."
Ai Yanhan z Číny ve finále ženské štafety na 4 x 200 m volný způsob popsal takto: „Ta malá čtrnáctiletá holka z Číny upustila míč, zlato.“
Kritika na Twitteru přišla hustá a rychlá proti Byronu MacDonaldovi s mnoha volání ho ven
Uživatelé Twitteru se nedrželi zpátky, když slyšeli, jak necitlivý Byron Macdonlad byl
Další uživatelka twitteru, Sarah Paradis, napsala: 'Wow #ByronMacDonald.
Reprezentujete CBC a Kanadu a všichni z nás děláte bandu rasistů. #znechuceni.
Brzy poté se Scott Russel, který moderoval vysílání CBC, omluvil ve vysílání za komentář MacDonalda slovy: „Omlouváme se za komentář k plaveckému vystoupení, které se dostalo do vysílání.“
Byla to nešťastná volba slov, mrzí nás, že se to stalo."
CBC se nakonec více než devadesátkrát omluvila lidem, kteří v reakci na tuto poznámku tweetovali
Kolega komentátor Scott Russel se musel jménem MacDonalda omluvit
CBC pak zkopíroval a vložil svou omluvu více než 90 dalších uživatelů twitteru, kteří si stěžovali na komentáře MacDonald
Televize se také rychle omluvila a vydala prohlášení.
Upřímně litujeme, že tato prohlášení byla učiněna, a že jim bylo umožněno jít do éteru.
Rychle jsme se včera večer omluvili našim divákům ve vysílání a našim následovníkům na sociálních médiích.
Aby bylo jasno, Byronovy komentáře se týkaly výkonu plavkyně, nikoli její osobnosti.
To znamená, že byly nevhodné a nešťastná volba slov a Byron je velmi líto, co řekl.
Ve čtvrtek odpoledne se MacDonald v přímém přenosu omluvil a pokusil se svou poznámku kvalifikovat tím, že nechtěl, aby to bylo chápáno jako osobní útok.
„Rád bych se na chvíli omluvil za komentář, který jsem pronesl včera večer po ženské štafetě,“ řekl v olympijském vysílání CBC.
"Mluvil jsem o plaveckém výkonu, a ne o nich jako o osobě."
"Netřeba dodávat, že to nebylo míněno neuctivě a je mi to velmi líto."
Zákazník Primarku pobouřil ženu, která si uprostřed obchodu drze zkoušela spodní prádlo
Zákazníci nevěděli, kam se mají dívat, když se žena svlékla, aby si na podlaze obchodu uprostřed Primarku vyzkoušela kalhotky.
Aby to bylo ještě horší, odhadla, jak v nich vypadá, sloupla je a vrátila na polici.
Pokračovala v prohlížení a nakonec si vyzkoušela čtyři páry spodního prádla v obchodě v nákupním centru Bouverie Place ve Folkestonu.
Obchod Primark v nákupním centru Bouverie Place, Folkestone, kde si žena zkoušela kalhotky, než je vrátila na poličku
Matka dvou dětí, Jenny Davidsonová, která byla v té době v obchodě, řekla poté, co si vyzkoušela spodní prádlo, že se záhadná žena „znovu oblékla a odešla z obchodu, aniž by si cokoliv koupila“.
Řekla: „Lidé nemohli uvěřit tomu, co viděli.“
Postavila se doprostřed prodejní plochy, vytáhla z výlohy kalhotky, svlékla si punčocháče a kalhoty a oblékla si je.
„Nesnažila se najít žádné diskrétní místo, kde by to mohla udělat – jen tam tak stála, drzá jako mosaz.“
„Všichni na ni zírali, když si zase sundávala kalhotky a očividně se jí nelíbily, protože je vrátila zpátky na poličku.“
Totéž udělala se třemi dalšími páry, než se nakonec rozhodla, že se jí nic nelíbí, a tak se znovu oblékla a odešla.
„Zdálo se, že ji nezajímá, kdo se dívá – ani nepřemýšlí o osobě, která si nakonec koupí kalhotky, které si zkoušela.“
Třiatřicetiletá paní Davidsonová, která žije ve městě Kent, řekla: „Jak nechutné je myslet si, že si někdo vezme domů kalhotky, které měl jiný člověk na sobě a nebyly vyčištěny.“
K incidentu došlo v úterý odpoledne.
Paní Davidsonová dodala: „Dozvěděla jsem se, že personál se zřejmě snažil odstranit oděvy z prodeje poté, co odešla – což je jen dobře.“
„Nerad bych se vrátil domů s novými kalhotkami a zjistil, že si je jiná žena oblékla a zase sundala, a že nebyly vyprané.“
Mluvčí Primarku řekl: „Primark ví o incidentu, který se odehrál v našem obchodě Folkestone v úterý 9. srpna.“
Všechny předmětné výrobky byly staženy z prodeje.
Jak se bránit před střelnými útoky pomocí Krav Maga
Je to nebezpečný svět tam venku, ale toto video z Dailymail.com by mohlo pomoci, aby to trochu bezpečnější pro vás.
Mluvili jsme s Rhonem Mizrachim, newyorským velmistrem Krav Maga Federation, abychom zjistili, jak se vypořádat s ozbrojenými lupiči zblízka.
Ať už se k vám někdo přibližuje zepředu nebo zezadu, toto video vám ukáže, jak se obrátit proti vašemu lupiči.
Pokud se k němu přiblížíte zezadu, Mizrachi říká, že první věc, kterou musíte udělat, je otočit se, abyste viděli na útočníka a „vyčistili palebnou linii“.
Poté uchopíte pistoli mezi předloktím a ramenem, než je trefíte volným loktem do obličeje.
Následuje koleno do slabin, a zatímco se útočník svíjí bolestí, vy mu vykroutíte zbraň z rukou, plácnete ho hlavní do obličeje a couváte, přičemž zbraň míříte na něj.
Pro střelce blížící se zepředu je to podobná technika – dostat své tělo mimo palebnou linii, uchopit zbraň a otočit ji tak, aby padouch nemohl střílet.
Zároveň přiložte váhu na zbraň a udeřte útočníka do hrudi, poté mu zbraň vykrouťte ze sevření, než couvnete a namíříte ji na něj.
Zní to složitě?
Podívejte se na video, jak přesně to Mizrachi dělá.
Ale pamatujte si, že nejbezpečnější způsob, jak se z každého přepadení dostat – pokud nejste velmistr Krav Maga – je odevzdat své peníze.
Cestovatel Ian Wright škrábe jazykem po nejšpinavějších místech Evropy pro cestovní průvodce
Britský cestovatel podrobil svůj imunitní systém a dávivý reflex vážné zkoušce – tím, že olizoval některá z nejšpinavějších a nejodpornějších míst v Evropě.
Tiskový mluvčí a cestopisec Ian Wright, 51, ze Suffolku, seškrábal jazyk po eurobankovce, madle Piccadilly Circus, splachovacím tlačítku na vlakovém záchodě a ruském veřejném telefonu, aby prokázal sílu svého imunitního systému.
Před lízáním každého předmětu použil luminometr, aby ukázal sám sobě i nám, co se do něj dostávalo.
Experiment, z něhož vznikl film s názvem Lickhikerův průvodce vnitřní silou, však přinesl překvapivé výsledky.
Myšlenka na olizování splachovacího tlačítka vlaku, které používají tisíce dalších, může být naprosto odpudivá, ale ve skutečnosti je v kuchyňském dřezu více zlých bakterií.
Celou cestu po Evropě hovořil pan Wright s lékaři a zdravotníky o posílení střevních bakterií a o svém vlastním zdraví.
Naštěstí mu nic, co olízl, nezanechalo nic jiného než nepříjemnou pachuť v ústech.
Pan Wright se stal známým testováním životnosti svých střev cestováním po celém světě a jezením divných a úžasných věcí.
Od veřejných madel na nádražích až po tlačítko na splachování záchodu úkol definitivně otestoval jeho imunitní systém
Ve filmu o tom natočeném řekl: „Už od dětství jsem byl docela bezstarostný se svým zdravím a dával jsem si do pusy různé věci ze zeminy, jedl jsem červy a bahnitou vodu.“
Svou reputaci prokázal i během natáčení filmu.
Jediné, co odmítl, byl špinavý ruský veřejný záchod.
Jeho vzorek výtěru ukázal svítivost přes 4000 jednotek.
Pro srovnání, čerstvě umyté ruce by měly přijít pod 60.
Ale byl tu jeden ruský veřejný záchod, který odmítl olíznout poté, co jeho svítivost přesahovala 4000 jednotek, když čerstvě umyté ruce mají méně než 60
Pan Wright a finský producent mléčných výrobků Valio natočili cestovatelský film s názvem The Lickhiker's Guide to Inner Strength, který ukazuje počet bakterií na jiném místě jako v koupelně
Ve filmu řekl: „To se blíží jedné z nejhorších věcí, kterou jsem kdy na záchodě cítil.“
Není nic špinavějšího než tohle!
Nebudu nic olizovat, protože je to tam nechutné.
Lickhiker's Guide to Inner Strength byl vyroben ve spolupráci s finským producentem mléka Valio.
Společnost poskytla panu Wrightovi přípravek Valio Gefilus, který obsahuje bakterie kyseliny mléčné a také vitamíny C a D, které pomáhají posílit střevní bakterie a imunitní systém lidí.
Valio Senior Vice President of Snacks, Juice and New Categories Niko Vuorenmaa řekl: „Opravdu jsme chtěli nabídnout spotřebitelům něco nového.
Něco, co by bylo fascinující sledovat a zároveň vysvětlit výhody probiotik.
Udělali jsme spoustu šíleného brainstormingu, který skončil nápadem "zavolejme Ianovi".
Tvrdí, že zájem o zdraví střev se stává globálním fenoménem
Místo toho, abychom se bavili jen o produktech, chtěli jsme je zasadit do většího kontextu – dobré a špatné bakterie v našem každodenním prostředí, důležitost střevního zdraví a to, jak je to propojeno s imunitním systémem.
Rostoucí zájem o zdraví střev je celosvětovým fenoménem a dokumentem bychom o něm mohli spotřebitelům zajímavým způsobem poskytnout více informací.
Také si myslím, že film ukazuje, že máme velký smysl pro humor!
Tom Hakala, který film režíroval, dodal: „Řekněme to takhle – ztratil bych svůj respekt k Ianovi, kdyby olízal některé věci, o které jsem ho požádal, jako ten nechutný ruský záchod, který je ve filmu vidět.“
Přirozeně, některé věci se Ianovi lízaly snáz, některé byly pěkně tvrdé.
Jsem rád, že se nám podařilo zachytit pár těch špinavých lízaček na pásku."
V průzkumu, který v roce 2015 provedla společnost Valio, 84 procent respondentů spojovalo bakterie kyseliny mléčné konkrétně s blahobytem žaludku a střev a 58 procent uvedlo, že alespoň příležitostně používají přípravky obsahující přidané bakterie kyseliny mléčné.
Rodina křupanů zničila Saltash, obecní dům v Cornwallu před vystěhováním
Rodina grázlů opustila svůj obecní dům se škodou 50 000 liber poté, co byli vystěhováni za terorizování svých sousedů.
Tanya Skeldonová a její partner Shaun Trebilcock byli po dlouhém seznamu stížností proti nim vyhozeni z pozemku v Saltashi v Cornwallu.
Poté, co byli z pozemku násilně vyvedeni, zjistili šokovaní pracovníci bytových družstev, že je pozemek v dezolátním stavu.
Na stěnách zůstaly zející díry, podlahy byly roztrhané, odpadky rozházené po podlaze a na stěnách bylo nakreslené graffiti.
Rodina se nyní přestěhovala a předpokládá se, že žije v soukromém ubytování
Donna McEvoy, manažerka bydlení v Cornwall Housing, řekla, že se obává, že by to mohlo být nad rámec záchrany.
Řekla: „Byla to absolutní noční můra pro lidi tady dole a nemyslím si, že by lidé měli takhle žít.
Existuje spousta věcí k vážení, protože tato vlastnost bude pravděpodobně známá nepříliš pěkným prvkem Cornwallu.
Tato rodina je notoricky známá a její jméno je notoricky známé.
Pár měl tři syny, kteří na pozemku žili přerušovaně a policie tvrdí, že vláda teroru, kterou rodina způsobovala, zahrnovala rvačky na ulici s baseballovými pálkami, zastrašování okolních obyvatel, užívání drog, prodej drog a nadměrné křičení, hádky a nadávky.
Sedmačtyřicetiletý Skeldon, jehož jméno bylo na nájmu, dostal v červnu příkaz k asociálnímu chování.
V řadě místností domu byly nalezeny staré odpadky, které mohou být zbourány
Na pozemku byly vytaženy podlahové desky, ze kterých se v minulosti obchodovalo s drogami
Sousedé tvrdí, že byli viděni, jak se perou na ulici a policie byla pravidelně volána
Cornwall Housing ji a jejího partnera tento týden násilně vystěhoval z nemovitosti poté, co jim dal prodlouženou lhůtu 11 týdnů, aby se mohli dobrovolně přestěhovat.
Vystěhování přivítali ulehčení sousedé, kteří tvrdili, že jejich život se stal peklem na zemi.
Jeden řekl: „O nikoho se nestarali.“
Bydleli jsme vedle nich 20 let a vždycky to bylo špatné.
Kolikrát jsme tu viděli policii, je neuvěřitelné.
"Dnes ráno jsme nemohli spát."
Vstali jsme, protože tady bylo takové ticho – na to nejsme zvyklí!
Bude to krásné, když už jsou konečně pryč.
Adam Fitzpatrick, starosta obce Cornwall Housing, řekl, že rodina nespolupracovala s místním úřadem.
Rodina žila v domě 20 let, policie byla na objekt pravidelně volána
Po zarostlé straně radnice se házejí odpadky a staré hračky
Dodal: „Je škoda, že nájemník nepřijal žádnou odpovědnost za chování své a své rodiny, protože vystěhování je vždy poslední krok, který Cornwall Housing zvažuje.
Jednalo se o velmi těžký případ, protože chování bylo extrémní a jejich jednání muselo být pro její sousedy děsivé.
Vážím si veškeré práce, kterou odvedl můj tým, policie v Devonu a Cornwallu a členové komunity, kteří se statečně přihlásili, aby nám poskytli informace.
Doufám, že tento vývoj trochu uklidní sousedy a vyšle signál, že asociální chování nebude tolerováno.
Pan Fitzpatrick uvedl, že všichni tři synové žili na pozemku v různých časech, ale řekl, že jim všem bylo kolem dvaceti let.
Špinavá matrace, která zůstala po vystěhování na podlaze jedné z ložnic v domě
Pracovníci v oblasti bydlení budou nyní muset odklízet hromady odpadků, které obklopují dům
V roce 2014 provedla policie razii na pozemku a našla více než 70 g konopí, jakož i váhy, pomůcky a 1700 liber v hotovosti.
Skeldon dostal pokutu poté, co se přiznal k držení drogy třídy B s úmyslem ji dodávat.
Tvrdila, že peníze jdou na náhrobek jejího syna Lee Skeldona, který zemřel při autonehodě v roce 2013.
Poté, co se z Tanyi stal bezdomovec, se má za to, že Tanya a její partner nyní žijí v soukromém bydlení v Plymouthu.
Stěny mnoha místností domu byly počmárané graffiti.
Policie tvrdí, že se bude snažit vystěhovat nájemníky, kteří pohrdají pravidly svého nájmu
Angela Crowová z Devonské a Cornwallské policie uvedla, že vystěhování vyslalo jasné varování ostatním nájemníkům, kteří nadále pohrdají pravidly.
"To vysílá těm, kteří mají pocit, že se mohou chovat bez výčitek, stejně jako těm, které takové chování ničí," řekla.
Kriminální a asociální chování nebude nikdy tolerováno devonskou a cornwallskou policií, která bude nadále spolupracovat s partnery na ochraně našich komunit.
Turisté v Portugalsku jsou ponechány vyděšený jako nízko letící vojenský letoun letí skims pláž
Turisté slunce uctívání v Aveiro, Portugalsko, měl šok svého života
Letadlo portugalského letectva P-3C Orion se sneslo neuvěřitelně nízko
Letectvo tvrdilo, že šlo o cvičný let, ale trvalo na tom, že není ohrožena bezpečnost
To je moment, kdy vyděšení turisté začnou panikařit, když se nízko letící tryskáč snese nad přeplněnou pláž.
Dramatické záběry ukázaly, jak se vojenské letadlo na písečném úseku v Aveiru v severním Portugalsku téměř přiblížilo k hledačům slunce.
Rekreanti se zvedli na nohy, protože je začal pochopitelně znepokojovat hluk z tryskových motorů, aniž by zpočátku viděli, co se k nim přes mraky blíží.
Incident se stal v Costa Nova nedaleko Aveiro včera odpoledne.
Daniel Fernandes, jeden z několika rekreantů, kteří zveřejnili videa z dramatického přeletu na sociálních sítích, řekl: „Dvakrát to proletělo opravdu nízko a byl moment, kdy to vypadalo, že to spadne.“
Nuno Arroja dodal: „Surfoval jsem a přísahal, že jsem měl pocit, že na mě spadne letadlo.“
Turisté na pláži v Aveiru byli vyděšeni, když se letadlo vynořilo z šera a letělo v neuvěřitelně nízké výšce
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot letadla P-3C Orion byl na cvičném letu k identifikaci rybářských lodí u pobřeží a musel klesnout tak nízko, protože to byl jediný způsob, jak je zkontrolovat.
Uvedl, že letoun letěl o něco níže, než je obvyklé, kvůli špatné viditelnosti způsobené kouřem z blízkých požárů, ale letectvo trvalo na tom, že bezpečnost nikoho nebyla ohrožena.
Divoké požáry letos v létě zpustošily části pevninského Portugalska a zabily čtyři lidi na ostrově Madeira.
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot musel letět nízko kvůli podmínkám – hustá mlha a kouř z lesních požárů – které zakryly jeho viditelnost
Letadlo bylo na cvičném letu a pilot byl požádán o identifikaci rybářských člunů v rámci cvičení
Londýnská školačka, která se připojila k ISIL, zahynula v Sýrii
Kadiza Sultana, jedna ze tří britských školaček, které loni opustily Londýn, aby se připojily k ISIL, údajně zemřela v Sýrii.
Advokátka Tasnime Akunjeeová řekla, že se její rodina dozvěděla o její smrti v syrské Rakce před několika týdny.
Předpokládalo se, že byla zabita ruským leteckým úderem v Rakce, baště skupiny v zemi, uvedl ve čtvrtek server ITV News.
Sultaně bylo 17 let a podle své rodiny zemřela ve chvíli, kdy spřádala plány na útěk z válkou zmítané země a návrat do Británie.
"Jeden by doufal, že jediný přínos z toho je – jako náhrobek a svědectví pro ostatní, že to jsou rizika, která jsou ve skutečnosti spojena s odchodem do válečné zóny – odradit lidi od toho, aby se někdy opravdu rozhodli," řekl Akunjee.
V únoru 2015 nastoupila Sultana a dvě další školačky z východního Londýna do letadla do Turecka a poté do autobusu k syrským hranicím.
Sultanina rodina se dozvěděla, že se v Sýrii provdala za bojovníka ISIL – a během několika měsíců se stala vdovou.
Reid tvrdí, že Clintonová zůstane s Garlandem jako kandidátem na nejvyšší soud, pokud bude zvolena
Šéf demokratů v Senátu Harry Reid tvrdí, že je přesvědčen, že demokratická prezidentská kandidátka Hillary Clintonová nominuje soudce Merricka Garlanda k Nejvyššímu soudu, pokud bude zvolena prezidentkou.
Republikáni v Senátu zablokovali Garlandovo potvrzení poté, co ho v březnu nominoval prezident Barack Obama.
Předseda senátní většiny Mitch McConnell říká, že příští prezident vybere osobu, která nahradí zesnulého soudce Nejvyššího soudu Antonina Scaliu.
Reid ve čtvrtek v konferenčním hovoru řekl, že předpovídá, že Clintonová vybere Garlanda „s určitou mírou důvěryhodnosti“.
Mluvčí Reida později řekla, že s Clintonovou přímo nemluvil o tom, zda nominuje Garlanda a spekuloval.
Pochválil Garlanda a řekl, že tým Clintona nebude chtít „rozhoupat loď“ s novým výběrem.
Garland je hlavním soudcem amerického odvolacího soudu pro District of Columbia Circuit.
Reid řekl, že republikáni, kteří blokují Garlandovu nominaci, jsou „přisluhovači“ a „pomahači“ republikánského prezidentského kandidáta Donalda Trumpa.
Řekl, že Trump je nezpůsobilý pro úřad.
Treats říká nahý kalendář pro 'ženy, stejně jako muži'
Časopis Treats spolupracuje s fotografem Davidem Bellemerem na uvedení kalendáře inspirovaného Pirelli ze 70. let na rok 2017.
Ale místo slavných nahých lidí se vydávají hledat další generaci top modelek pro svůj kalendář NU Múzy 2017.
Prezident Treats Steve Shaw nám letos řekl, že jeho nude-heavy magazín se liší od starého Playboye, protože „Playboy je pro muže“.
Dělám to pro ženy.
Zřejmě si myslí, že kalendář je taky.
„Musíme se vrátit k předvádění nadčasové a klasické nahoty, kde se ženy, stejně jako muži, cítí pohodlně a jsou inspirovány těmito obrazy ženského těla,“ uvedla Shawová v tiskové zprávě, která kalendář oznámila.
Ženy budou chtít být součástí tohoto projektu, protože je to krásné umělecké dílo.
Modelky mohou předkládat fotky online nebo osobně na otevřených castingových výzvách v Los Angeles a New Yorku.
Vinylová destinace: kdo vlastně kupuje desky?
Osamělí muži středního věku milují vinyl.
Než se vrhnout na vrh komentářů sekce s drsnými urážkami pod pseudonymem NotAllLonelyMiddleAgedMen, toto prohlášení se odvozuje od skutečných dat.
Podle YouGov není tolik diskutované rekordní oživení poháněno boomem mileniálů, kteří chtějí přijmout novost fyzické položky, ale nostalgií středního věku.
Ti, kteří si nedávno koupili vinylové album, jsou podle všeho nejspíše ve věku mezi 45 a 54 lety.
Ve skutečnosti jsou nejméně pravděpodobní lidé ve věkové skupině 18-24 let.
Nejedná se pouze o hromadění ze strany hobbymarketů – má citový význam: starší kupci vinylů si o něco častěji nechávají své pocity pro sebe (56% oproti 53%) a rádi jsou sami (69% oproti 66%).
Jsou však výsledky YouGov pravdivé?
Kdyby byl tento blog televizní zpravodajskou reportáží, kamera by mě sledovala, jak kráčím středem rušné Soho ulice, na sobě skromný šedý oblek a divoce gestikuluji, než se zastavím, dávám si dlaně do dlaní a říkám něco autoritativního jako: "Tak se na to podíváme."
Tak se na to podíváme.
Zatímco srdce Soho se pomalu zbavuje svého kouzla a grotu – hotely, Jídlo, Prets a Paperchases dnes plní budovy, které kdysi obývali nezávislí prodejci – hrstka fantastických specializovaných obchodů s deskami stále zůstává.
Asi bych požádal kameru, aby přestala točit pro další kousek, ve kterém stojím velmi blízko k různým mužům v některých z těchto obchodů a pokouším se odhadnout jejich věk a emocionální dispozice prostřednictvím pozorování.
Glaswegian Stuart, 55 let, kterého sleduji od sestry Ray (počet dat: dvě mladé ženy, tři muži středního věku) do Reckless Records (počet dat: osm mužů středního věku, jedna žena, asi dvacetiletá) je v Londýně na odpoledne na schůzce a pročítá obchody, aby zaplnil pár hodin.
Ptám se, jestli je sběratel?
"Asi ano," říká.
Mám asi 3000 nebo 4000 desek.
Tyto záznamy, vyobrazené výše (poslal mi e-mail s fotkou, domů jsem ho nesledovala), lemují stěny jeho obývacího pokoje.
Důvodem, proč si pořídil tak obrovské množství alb a singlů, je částečně jeho disponibilní příjem: nyní si může koupit desky, které si nemohl dovolit, když původně vyšly, a zpětně odkoupit věci, které prodal, když byl mladý a skint.
"Hodně věcí, které dostávám, jsou pozdní šedesátá, raná sedmdesátá léta, věci, které vyšly, když mi bylo 11 nebo 12, věci, na které jsem byl asi trochu mladý, abych je pochopil," říká.
Souhlasí s tím, že ti, kdo si desky kupují, jsou spíše introverti, kteří mají rádi svou vlastní společnost, a dodává: „Nekouřím, moc nepiju.
Je to moje neřest.
Pětadvacetiletý Wez, který pracuje v Sister Ray, se také domnívá, že mnoho zákazníků, na které narazí, odpovídá profilu YouGov.
Všiml si však nové vlny lidí ovlivněných mediálním humbukem, lidí, kteří se o comebacku doslechli a cítili nutnost odkoupit své staré desky.
Z rozhovorů, které jsem vedl, se lidé své sbírky zbavili, normálně kolem roku 1998 nebo 1999.
Zákazníci, kteří kdysi prodávali své vinyly, aby si mohli koupit CD, nyní prodávají svá CD, aby si mohli koupit své desky zpět,“ říká.
To může vysvětlovat boom vinylových revivalistů určitého věku.
Ale co údajný citový význam nahrávek?
V obchodě, jako je Phonica, trvá několik vteřin, než si uvědomíte, že obchody s deskami nabízejí utěšující komunitu podobně smýšlejících lidí.
Podle společnosti Wez se někteří starší zákazníci dotkli zejména bezkontaktního platebního systému.
Někteří vinyloví fanoušci se mohou cítit zahlceni digitálním světem a rozhodnout se pro ústup ke stabilitě známého obalu desky, předmětů, které připomínají halcyonové teenagerské vzpomínky.
"Myslím, že někdy to může být zaplnění prázdnoty nebo mít hmotný majetek jako nějakou útěchu," říká Wez.
Sám jako sběratel to mám a myslím, že to má hodně lidí.
Je to snadný způsob, jak obsadit svůj headspace.
„Jsme jako jejich sociální pracovníci!“ vypískne spolupracovník ze stohu záznamů.
Průzkum ICM v dubnu odhalil, že téměř 50% lidí, kteří si koupili vinylové album v předchozím měsíci, si ho ještě neposlechlo.
Anketa také zjistila, že 41% má točnu, kterou nikdy nepoužívá, zatímco 7% z těch, kteří si kupují vinyl, nevlastní gramofon.
V této fázi zpravodajství bych asi vypadal vážně znepokojeně, zatímco bych listoval hromadou kompilací bossa nova.
„Trofejní“ aspekt oživení je něco, čeho si všiml dvaačtyřicetiletý Jonny, který pracuje v Sounds of the Universe (počet dat: tři muži středního věku).
"Nedávno někdo přišel a řekl: "Nemám gramofon, ale chci si koupit desku Radiohead, abychom si ji mohli dát na poličku," říká.
To není velké procento, ale rozhodně se to děje.
Více produktové stránky, méně hudby.
Máme lidi, kteří říkají: "Nemám gramofon."
To jsou mladší lidé, ne starší, pozdní puberťáci, kteří se do toho teprve dostávají.
Fopp, který nyní vinylu věnuje téměř celé jedno patro, má po mém příchodu mnohem pestřejší publikum.
Jsou zde páry kolem sedmdesátky, fotí se turisté, dospívající chlapci a ženy středního věku.
Atmosféra je sice méně uvolněná než ve výše zmíněných obchodech – z reproduktorů se ozývá poslední synth- a sex-fuelled pop Wild Beast, spíše než noodling jazz – ale je dobré vidět rozmanitost u jejích zákazníků.
Nikdo z nich nevypadá nijak zvlášť osaměle, ale hlodavé psychologické trauma se těžko zjišťuje, když vedle někoho stojíte 30 vteřin.
Sedmadvacetiletá Elanora se už několik minut prochází po Foppu a dívá se na různé desky, které jsou v prodeji.
Ona je výlohy-nakupování, spíše než na utrácení řádění.
Podle svých slov si moc nevydělává, takže sbírání záznamů vlastně nepřipadá v úvahu.
Stojí to hodně.
Je snadné poslouchat hudbu u počítače nebo jiným způsobem, ale krása vinylu je...“ sklouzne do zamilovaného povzdechu.
Nevím, jak to vysvětlit – je to opravdu unikátní.
Mou poslední zastávkou je obchod, který prý inspiroval čerstvou generaci milovníků vinylů: Urban Outfitters.
Zatímco si dělám iluzi, že si prohlížím džínové sexy kalhoty, pozoruji skupinku náctiletých dívek, které se na chvíli shluknou kolem polaroidových kamer, než si táta s dcerou schválně koupí Crosleyho gramofon.
Vlevo je schodišťová šachta, na jejíž stěně jsou naskládány desky od Adele, Jeffa Buckleyho, Amy Winehouse a Fleetwood Mac: směs současné a klasické, základní desky pro každou průměrnou sbírku.
Nikdo se nedívá – možná proto, že jsou pouze dekorací, některé jsou tak vysoko na zdi, že by se jich nebylo možné dotknout.
Je to čistý „art vinyl“.
Ale vzhledem k tomu, že jakékoliv lákání na tyto položky by mohlo znamenat více peněz pro průmysl a poslat pár zákazníků do hlubin Soho pro více, není si na co stěžovat.
Není žádným překvapením, že demografická skupina, která má větší pravděpodobnost než většina ostatních, že bude mít více času a peněz než většina ostatních, je také ta, která nejvíce utrácí za luxusní předměty, jako je vinyl.
Ale i když moje zjištění naznačují, že výsledky YouGov jsou přesné, alespoň v obchodech s deskami v Soho neslevují z obrovského počtu sběratelek a milovnic vinylu, které existují ve skutečnosti, v obchodech s deskami a na internetových fórech.
Tito lidé pravděpodobně tvrdě pracují ve škole nebo na úřadech.
Rozhodně netráví čtvrteční dopoledne poflakováním po obchodech s deskami na Berwick Street, listováním deskami a vyhýbáním se pohledu děsivého, třicetiletého falešného televizního moderátora, který se tyčí nad rameny nic netušících mužů středního věku.
Žralok grónský je nejdéle žijícím obratlovcem - video report
Podle vědců má žralok grónský nejdelší životnost ze všech obratlovců na planetě.
Julius Nielsen, který žraloky studuje, říká, že rekord získává samice, která je stará 272 až 512 let a měří pět metrů
Francouzský soud zamítl nabídku na demolici obchodů v uprchlickém táboře Džungle
Francouzský soud zamítl nabídku úřadů v Calais na demolici desítek provizorních obchodů a restaurací v táboře Džungle, kde žijí tisíce uprchlíků.
Tento týden při soudním slyšení calaiské úřady argumentovaly, že by stát měl být schopen zbourat celkem 72 provizorních obchodů, kde lidé uvnitř tábora prodávají zboží, od cigaret po energetické nápoje, nabízejí sestřihy nebo prodávají čaj za 50 centů (40 pencí) nebo základní jídla za pár eur v provizorních restauracích.
Úřad prefekta Calais argumentoval, že by se místa měla zbourat, protože představují paralelní ekonomiku, která neplatí daně, a protože nesou rizika požáru a hygieny.
Humanitární skupiny soudu řekly, že obchody a restaurace jsou životně důležité, protože jídlo zdarma nabízené státem podporovaným sdružením a dalšími skupinami neposkytuje dostatek jídla pro rostoucí počty lidí v táboře.
Argumentovali tím, že provizorní obchody a restaurace často poskytovaly přístřeší a jídlo zdarma těm, kteří to potřebovali.
Soud v Lille rozhodl, že neexistuje právní základ pro vyhoštění lidí provozujících 72 provizorních obchodů, ale řekl, že obavy prefekta z Calais „byly naprosto pochopitelné“.
Soudce Jean-François Molla řekl, že potraviny, kavárny a restaurace hrají mnohem větší roli než jen krmení lidí, kteří „žijí v extrémně nejistých podmínkách“.
Řekl, že prostory poskytují klidná místa pro setkávání mezi uprchlíky a dobrovolníky.
Jedním z míst, které bylo ohroženo demolicí, byla táborová kavárna Jungle Book Kids“, která je provozována neziskově a poskytuje 200 jídel denně, výuku angličtiny a francouzštiny a azylové poradenství pro stovky zranitelných nezletilých bez doprovodu v táboře.
Více než 170.000 lidí podepsalo petici na ochranu dětí" kavárna.
V dopise zaslaném deníku Guardian se píše, že jeho uzavření „by bylo katastrofou pro tyto děti, z nichž některým je teprve osm let“.
Dvě charitativní organizace, Help Refugees a L'Auberge des Migrants, v pátek odhadly, že po prudkém nárůstu počtu příchozích během léta vzrostly počty v táboře v Džungli na více než 9000 lidí – což je vůbec nejvíce.
Británie se spokojila se stříbrem v rugby sedmičky po Fidži masterclass je vidí brát zlato
Působivý běh Velké Británie v Rugby 7s byl ve čtvrtek večer zastaven na poslední překážce Fidži ve finále, když byli komplexně poraženi 43-7 na stadionu Deodoro tady v Riu.
Fidži dalo masterclass v manipulaci, vykládání, bočním kroku, podpoře hry, běžecké tratě a hrubé síle vyhrát zlato – jejich první olympijskou medaili jakékoli barvy.
Porážka přišla s ne příliš ošuntělou útěchou stříbra – Britové dnes už třetí – a mohli být hrdí na své úsilí v zahajovacím olympijském turnaji sedmiček, ve kterém cestou porazili Nový Zéland, Argentinu a Jihoafrickou republiku.
Modřinové výprasky Boks, 7-5 v semifinále dříve v průběhu dne, se mohou vrátit kousnout je ve finále.
Ale bez ohledu na to by Fidži na této formě porazil fit jako housle patnáctičlenný tým.
Jistou útěchou pro GB – ale asi ne – může být, že alespoň jeden Brit bude mít zítra na krku zlatou medaili: Hlavním trenérem Fidži je Ben Ryan, bývalý šéf Anglie z Wimbledonu.
Pro GB to byla pořádná cesta.
Před osmi lety, pod Ryanem, prohráli každý zápas na Adelaide Sevens.
Zde ztratili jen jednoho.
Toto zatloukání bude bolet, ale pokrok je zarážející.
Fidži začalo skvěle, pro zábavu se odráželo od GB tacklů.
Bylo to jako vběhnout do série jedoucích autobusů pro kapitána Toma Mitchella a co a mistrů světové série šel 5-0, když Osea Kolinisau skočil do rohu.
Se čtyřmi minutami na hodinách přidal Jerry Tuwai další po pravém křídle, které bylo přestavěno.
12-0 a GB se téměř nedotkly míče.
Skvělý zákrok Mitchella zastavil muže-hora Leone Nakarawa od skórování třetí, ale to bylo jen zdržování Fidži.
Na sedm minut Jasa Veremalua dotkl v pravém rohu a GB byly 17-0 na špatné.
Nakarawa přidal další z restartu a na hodinách zbývala ještě více než minuta... v prvním poločase.
Vatemo Ravouvou pak prorazil nějakým dalším ochablým GB zákrokem a vyrazil na čáru skórovat.
V přesilovce zvítězil 29:0.
Jako by se Fidži narodilo pro hraní sedmiček, zatímco GB se tomuto řemeslu teprve učí.
Což je v podstatě tak, jak to je.
GB provedli v poločase velkoobchodní změny a ucpali fidžijskou přehradu...na celé čtyři minuty, což podle měřítek prvního poločasu bylo dobré, dokud po brilantní fidžijské souhře nepřešla Josua Tuisová.
Dan Norton chytil pokus o GB, dotykem v levém rohu, aby to 36-7, ale hra byla dávno pryč cestu Jihomořského ostrovanů, jejichž fanoušci zpívali, mávali vlajkami a tančil v hledišti.
Bylo těžké neobdivovat celý radostný přístup Fidži.
Mata Viliame zmrazila fidžijský dort, který nepotřeboval polevu, dalším pokusem v umírajících chvílích.
Píšťalka šla, Fijians objal a GB dopadl na trávník, důkladně zbitý.
Již dříve během dne, Fidži porazil Japonsko 20-5 v jejich semifinále a GB hrany Jižní Africe v těsném semifinále na jeden pokus každý - konverze Británie rozdíl.
V prvním poločase poslal Boks do vedení Kyle Brown, ale Dan Norton několika oslnivými zákroky prolomil lajnu a ve druhém poločase skóroval pod tyčemi.
Výhru – a nakonec i stříbrnou medaili – zajistil skvělý pozdní tackler Marcuse Watsona, bratra anglického patnáctistovkového týmu Anthonyho.
Helen Gloverová a Heather Stanningová inspirovaná k veslařskému vítězství trenérovou bitvou s rakovinou
Na těchto hrách nebude více emotivního zlata, a to už o něčem vypovídá.
Od prvního úderu do posledního, 220 trestajících zvratů do historie, Helen Glover a Heather Stanningová nalezly ve své zlaté chvilce na Estacio da Lagoa přidaný význam.
I když to byly ony dvě, které tahaly za vesla, v té lodi se ozývaly tři hlasy, ozvěna trenéra Robina Williamse, který byl vždy přítomen, když se hnaly za druhým olympijským zlatem v ženských párech, prvními ženami v análech britského sportu, které zdolaly takovou výšku.
Jejich dominance byla absolutní, po tom všem to byl jejich 39. výjezd bez porážky, opět bezprecedentní.
To, co vidíme, dva skvělé sportovce bruslící po povrchu s elegancí labutě, neodráží zcela podstatu triumfu.
Za každým veslařským zlatem je prapor ochotných rukou přispívajících k přírůstkovým ziskům, které dělají rozdíl, a žádné ruce nebyly více instrumentální než ty trenéra, který před 30 měsíci nevěděl, zda se dožije tohoto dne, kdy mu byla diagnostikována rakovina.
Jak řekl, bylo to o fous.
Měl jsem rakovinu močového měchýře, což je jedna z věcí, které mohou operovat a oni to udělali.
Když ne, jde to všude.
Byla by to dost špatná situace.
Trochu to mění váš výhled.
Williamsová byla diagnostikována v prosinci 2013.
Trojice měla štěstí, že mohl začít s léčbou na začátku roku 2014 mimo sezonu, čímž se narušení omezilo na minimum, pokud je to vůbec správné vyjádření za okolností, jako jsou tyto.
Potřeboval jsem dostat zaplaceno, takže jsem se musel rychle uzdravit.
Byla to motivace.
Byl jsem v nemocnici a chodil jsem po oddělení – 20ft, 30ft 50ft v době, kdy se říkalo, že stačí pár kroků.
Tak to začíná.
Veslování samo o sobě je cesta, ale tím je o něco větší.
V okamžitém vítězství jejich první myšlenky patřily Williamsovi, který strávil nervózní dopoledne povídáním o něco více než obvykle ve snaze zpracovat své vlastní úzkosti.
Stanningová, kapitánka Královského dělostřeleckého pluku s turné po Afghánistánu za zády, řekla: „Tento týden jsem byla emocionální troska, možná je to trochu extrémní, ale znamená to strašně moc.“
Jen to opakuje, jak moc to pro mě znamená, jak moc jsme s Helenou pracovali a s Robinem taky.
S Helen a Robinem to byly fantastické tři roky.
Bez Robina bychom nebyli nikdo, takže mu patří obrovský dík, že je to nejlepší trenér na světě.
Nemohl jsem si přát lepšího člověka na trénink, ani lepšího trenéra.
Helen Gloverová a Heather Stanningová už pět let neprohrály jediný závod.
Dvojice nasadila trestuhodný rytmus, kterému se soupeři nikdy nevyrovnali.
I v závěrečných 500 metrech, kdy se začaly uzavírat posádky z Nového Zélandu a Dánska, měli Stanning a Glover příliš mnoho v záloze.
Byli jsme velmi v okamžiku.
Helen volala 'zůstaň v procesu, zůstaň v procesu'.
Je opravdu důležité nenechat se unést.
Měli jsme dobrý start a zároveň jsme nehledali nic úžasného.
Dneska jsme nehledali ohňostroj, jen jsme chtěli udělat dobrou řadu a jít do toho a vyhrát ten závod, což se nám povedlo.
Dvojici bude trvat rok, než se rozhodne o jejich budoucnosti.
Glover má příští měsíc svatbu s televizním dobrodruhem Stevem Backshallem.
Prozatím si chce jen užít tu chvíli.
Nechtěl jsem říct, že je to můj poslední závod.
To by znamenalo příliš velký tlak.
V Londýně mi trvalo asi půl roku, než jsem si uvědomil, že jsem olympijský vítěz.
Bylo to všechno tak nové a byla jsem tak vystresovaná.
Zde to trvalo asi čtyři minuty.
Tohle je mnohem lepší pocit,“ řekla.
Místo v první řadě ohromující architektury ústřední knihovny v Los Angeles
Zjistěte více o historii centrální knihovny v centru města, protože Společnost architektonických historiků/Southern California Chapter pořádá salon s Arnoldem Schwartzmanem a Stephenem Geem, autory nové knihy „Los Angeles Central Library: A History of its Art and Architecture“ .
Gee a Schwartzman mají diskutovat a sdílet snímky designu Bertrama Goodhuea z roku 1926 a také restaurování a doplnění z roku 1993 firmou Hardy Holzman Pfeiffer Associates.
Salon je stanoven na 14:00 až 16:00 21. srpna v Salle Moderne v Art Deco Southwestern School of Law, (dříve Bullocks Wilshire), 3050 Wilshire Blvd.
Návštěvníci si mohou prohlédnout Centrální sál, Period Rooms, Kaktusový salonek a Čajovnu.
Předplatné vstupenky jsou povinné; SAH/SCC členové, $15; nečlenové, $25.
Otevřený, industriální podkroví v DTLA dostane útulnou proměnu
Oslava 90. narozenin ústřední knihovny v L.A. s – čím jiným? – novou knihou
Bulharsko poprvé za 8 měsíců zvýšilo inflaci
Inflace v Bulharsku činila v červenci meziměsíčně 1 %, vyplývá z národních statistik.
Jedná se o nejvyšší hodnotu za poslední roky (od června 2012) a první hodnotu nad nulou od října loňského roku, kdy byla vykázána kladná hodnota 0,2 %.
Průměrná roční inflace měřená indexem CPI za posledních 12 měsíců (srpen 2015 – červenec 2016) ve srovnání s předchozími 12 měsíci (srpen 2014 – červenec 2015) činila -0,8 %.
Index spotřebitelských cen v červenci 2016 ve srovnání s červnem 2016 činil 101,0 %, tj. měsíční inflace činila 1,0 %.
Míra inflace od začátku roku (červenec 2016 ve srovnání s prosincem 2015) činila -0,2 % a meziroční inflace v červenci 2016 ve srovnání s červencem 2015 činila -0,2 %.
V červenci 2016 byl ve srovnání s předchozím měsícem zaznamenán nárůst cen následujících skupin spotřebního zboží: potraviny a nealkoholické nápoje (1,7%); doprava (1,8%); rekreace a kultura (6,3%); restaurace a hotely (1,2%); různé zboží a služby (0,3%).
Ceny se snížily u oděvů a obuvi (2,2%); zařízení, vybavení domácnosti a běžné údržby (0,5%); zdraví (0,1%).
Na stejné úrovni jako v předchozím měsíci zůstaly ceny alkoholických nápojů a tabáku, bydlení, vody, elektřiny, plynu a dalších paliv, komunikací a vzdělávání.
Snapchat "Anime" Efekt je kritizován jako asijské karikatury
Snapchat říká, že tento filtr je inspirován anime, ale někteří pozorovatelé říkají, že je to rasově necitlivé.
Díky nástroji na čočky umožňuje Snapchat zhruba 150 milionům denních uživatelů měnit realitu a hrát si s identitou způsoby, které hraničí s absurditou.
Můžete se proměnit v ananas, psa nebo postavu odpovídající obrazu Roye Lichtensteina.
Objektivy jsou tupé, funkce deformující nástroje, které generují více než 30 milionů vylepšených selfie denně.
Jakékoli chybné kroky se rychle dostanou do veřejného rejstříku.
Objektivy Snapchat vyvolaly v minulosti kritiku s obviněním, že aplikace propagovala černou tvář nebo povzbuzovala bělené tóny pleti jako ideál krásy.
Takže když tento týden přistrčil některým uživatelům čočku, která jim dala šikmé oči, zkreslené zuby a oteklé tváře, někteří kritici to označili za rasistickou karikaturu Asiatů – „žlutý obličej“.
A zajímalo je, zda tyto opakované kontroverze neukazují na větší problém, který má firma s diverzitou.
Zprávy a pobouření šel široký ve středu, se zprávami The Verge a Motherboard, den poté, co Snapchat řekl, že demontoval funkci.
Společnost nabídla vysvětlení: Čočka byla míněna jako pocta anime postavám, ne jako karikatura Asiatů.
Pozorovatelům, kteří zažili rasismus, však objektiv připomínal zraňující stereotypy v akci.
Jiní přirovnání anime ostře odmítli.
Grace Sparapaniová, korejsko-americká studentka umění, jejíž tweet o fotografiích byl široce sdílen, v e-mailu uvedla, že objektiv byl „přinejmenším bolestivý a nepohodlný“.
Dodala, že „je těžké polemizovat s porovnáním vedle sebe velmi hrubé asijské karikatury a efektů filtru.
Ukazuje, že filtr není jen žlutá tvář, ale žlutá tvář dovedená do hanlivého extrému.
Snapchat není jedinou společností, která tyto kulturní nástrahy překračuje.
Americká kultura jako by se zapletla do nekonečného zápasu o rozmanitost a inkluzi, od firemních zasedacích místností po Hollywood a zařízení, která všichni nosíme v rukou.
A Snapchat je obrovské publikum mladších lidí - kteří jsou rasově rozmanitější než jejich starší protějšky - by mohlo znamenat, že jsou ještě pravděpodobnější očekávat citlivost.
Když jeden z objektivů Snapchat je vytváří obraz, který je urážející uživatele, 25-letý Katie Zhu řekl v rozhovoru ve čtvrtek, "je to mnohem těžší pro tyto typy věcí, aby zůstaly bez povšimnutí, jako tomu bylo dříve."
Ve čtvrtek se paní Zhu, produktová manažerka a inženýrka, která pracuje pro Medium, rozhodla smazat svůj účet Snapchat a vyzvala ostatní, aby učinili totéž.
V eseji pro Medium a v telefonickém rozhovoru řekla, že věří, že rasově související spory odrážejí nedostatek rozmanitosti v najímacích praktikách na Snapchatu.
Paní Zhu kritizovala převážně bílé, samí muži vedení společnosti a svou esej zakončila hashtagem: #DeleteSnapchat.
"Je to buď tím, že neměli různorodé zastoupení barevných lidí ve svých zaměstnancích do té míry, že by byli schopni dělat taková rozhodnutí," řekla paní Zhu, která je Číňanka-Američanka, "nebo tam mají nějaké barevné lidi, kteří tam pracují, ale nejsou na pozicích, kde by se cítili bezpečně nebo pohodlně, aby promluvili."
Ostatní pozorovatelé sdílejí její názor, stížnost, kterou Snapchat nechal z velké části bez odpovědi.
Společnost nezveřejňuje údaje o rozmanitosti svých zaměstnanců, přičemž si všímá svého statusu soukromé společnosti.
Ve čtvrtek, Snapchat odmítl diskutovat o rasové zázemí svých zaměstnanců, ale podle mluvčího, společnost nedávno najal náboráře zaměřit se na nedostatečně zastoupené populace a na řízení úsilí o začlenění interně.
Pro její část, paní Zhu řekla, že bude držet její Snapchat účet uzavřen, a dodal: "Zajímalo by mě, jestli skutečně potřebují více uživatelů, jako jsme my, aby mohli říci, že to není O.K."
Vojenští funkcionáři zkreslili ISIS zpravodajství, říká kongresový panel
Představitelé ústředního velení Spojených států pozměnili zprávy zpravodajských služeb, aby vykreslili optimističtější obraz války proti Islámskému státu v Iráku a Sýrii, než si události v terénu zasloužily, uvedl kongresový panel ve zprávě vydané ve čtvrtek.
Průběžná zpráva, vypracovaná pracovní skupinou ustavenou republikánskými předsedy sněmovního výboru pro ozbrojené složky, zpravodajského výboru a podvýboru pro obranné prostředky, zjistila „všeobecnou nespokojenost“ mezi analytiky rozvědky Ústředního velení, kteří tvrdili, že nadřízení falšují svá hodnocení amerických snah porazit Islámský stát.
Centrální velitelství, známé jako Centcom, je vojenské velitelství v Tampě na Floridě, které dohlíží na americké vojenské operace napříč Středním východem a Střední Asií.
"Zpravodajské produkty schválené vedoucími činiteli Centcomu obvykle poskytovaly pozitivnější zobrazení amerického protiteroristického úsilí, než bylo podloženo fakty v terénu, a byly konzistentně pozitivnější než analýza vypracovaná jinými složkami zpravodajské komunity," uvádí se v tiskové zprávě ke zprávě.
„To, co se stalo v Centcomu, je nepřijatelné – naši váleční bojovníci trpí, když je špatná analýza předložena vysoce postaveným tvůrcům politiky,“ řekl poslanec Ken Calvert, republikán Kalifornie.
Neúspěchy ve vedení Centcomu sahají až na samotný vrchol organizace.
Desetistránková zpráva podrobně popisuje přetrvávající problémy v letech 2014 a 2015 v popisu a analýze amerického úsilí o výcvik iráckých sil.
Ačkoli nenabízí žádné definitivní důkazy, že by vysocí představitelé Obamovy administrativy nařídili, aby byly zprávy zfalšovány, popisuje analytiky jako pocit, jako by byli pod tlakem vůdců Centcomu, aby prezentovali optimističtější pohled na hrozbu, kterou představuje Islámský stát, známý také jako ISIS nebo ISIL.
"V průběhu první poloviny roku 2015 bylo mnoho tiskových zpráv, prohlášení a kongresových svědectví Centrálního velení výrazně pozitivnější než skutečné události," uvedla zpráva.
Představitel Centcomu například veřejně prohlásil, že velký vojenský útok na dobytí Mosulu by mohl začít už v dubnu nebo květnu 2015.
Mosul, druhé největší irácké město, zůstává pod kontrolou Islámského státu.
„Po měsících vyšetřování je to zcela jasné,“ uvedl v prohlášení poslanec Mike Pompeo, republikán z Kansasu.
Od poloviny roku 2014 do poloviny roku 2015 nejvyšší špionážní představitelé Ústředního velení Spojených států manipulovali zpravodajskými produkty tohoto velení, aby bagatelizovali hrozbu ze strany ISIS v Iráku.
Republikáni vytvořili pracovní skupinu poté, co se dozvěděli, že analytici vyjádřili obavy, že zpravodajské informace o Islámském státu jsou manipulovány.
Po čtvrteční zprávě mají následovat rozsáhlejší zjištění, protože vyšetřování pokračuje.
Existuje další, probíhající vyšetřování zpravodajské služby Centcom generálním inspektorem ministerstva obrany.
Demokratičtí členové zpravodajského výboru Sněmovny reprezentantů ve čtvrtek zveřejnili svá vlastní zjištění, která souhlasila s některými závěry republikánské pracovní skupiny.
„Mezi lety 2014 a 2015 vytvořil Centcom příliš izolovaný proces pro vytváření zpravodajských hodnocení o ISIL a iráckých bezpečnostních silách,“ uvedl v prohlášení poslanec Adam B. Schiff, nejvyšší demokrat výboru.
Tento proces podle Schiffa „zastavil uvolňování zpravodajských produktů“, poškodil morálku analytiků a „nedostatečně vyhověl nesouhlasným názorům“.
Pan Schiff a demokraté však uvedli, že nenašli žádné důkazy, že by se Bílý dům snažil tlačit na analytiky Centcomu, aby jejich závěry odpovídaly „přednastavenému nebo politickému výkladu“.
O předběžných výsledcích kongresového vyšetřování informoval v úterý deník The Daily Beast.
Loni v srpnu deník The New York Times informoval o existenci generálního vyšetřování inspektora Pentagonu, které bylo zahájeno po stížnostech analytiků Centcomu.
Nadporučík Patrick Evans, mluvčí Pentagonu, v prohlášení uvedl, že ministerstvo obrany nebude zprávu Kongresu komentovat, dokud bude pokračovat vyšetřování generálního inspektora.
Řekl ale, že „experti se někdy neshodnou na interpretaci komplexních dat a zpravodajská komunita a ministerstvo obrany vítají zdravý dialog o těchto zásadních tématech národní bezpečnosti“.
Vyšetřování má dopady přesahující otázku, zda se Američany vedená bombardovací kampaň v Iráku a Sýrii daří (toto tvrzení nyní činí rostoucí počet představitelů obrany).
Loňská obvinění však zpochybnila, nakolik se prezident Obama může spolehnout na ústřední velení při poctivém hodnocení vojenských operací v Iráku, Afghánistánu, Libyi a dalších krizových místech.
Kritika zpravodajských služeb Islámského státu zrcadlí spory z doby před více než deseti lety, kdy analytik zpravodajských služeb Centcomu Gregory Hooker napsal výzkumnou studii, podle níž administrativa prezidenta George W. Bushe přes námitky mnoha analytiků prosazovala malou sílu v Iráku a věnovala málo času úvahám o tom, co bude následovat po invazi v roce 2003.
Pan Hooker také sehrál klíčovou roli v povstání proti rozvědce Islámského státu.
Loni, jak uvedli oficiální činitelé, došel tým pana Hookera k závěru, že navzdory veřejným prohlášením o opaku letecké údery proti rafineriím v držení Islámského státu výrazně neoslabily finance teroristické skupiny, protože vybudovala provizorní rafinerie, aby mohla prodávat ropu na černém trhu.
Nález však nebyl distribuován mimo centrální velení, uvedl v září list The Times.
Tehdejší velitel Centcomu generál Lloyd J. Austin III. se loni stal terčem kritiky po svědectví Senátu, které mnozí zákonodárci považovali za příliš pozitivní hodnocení války.
Generál Austin odešel do důchodu v dubnu a na centrálním velitelství ho nahradil generál Joseph L.
USA vyhrály 4. postupku v pozemním hokeji žen, nastavení souboj s Británií
Jeden den poté, co vstřelil tři góly v 6-1 vítězství nad Japonskem, Katie Bam vstřelil první dva góly za Spojené státy ženské pozemní hokej tým ve čtvrtek jako Američané porazili Indii, 3-0.
Pět gólů ve dvou zápasech by měl být nezapomenutelný výkon, ale Bam, 27, řekl, že není jistý, jestli ona někdy udělal to samé.
"Nemám ponětí," řekla.
Nejsem jeden z těch lidí, kteří sledují své cíle.
Tady je to, co ona ví: Američané jsou 4-0 na olympijském turnaji a jsou svázané o první místo ve své skupině s Británií, která zůstala neporažená po porážce Japonska 2-0, ve čtvrtek.
Británie a Spojené státy se utkají v sobotu v posledním zápase prvního kola.
Oba týmy se kvalifikovaly do čtvrtfinále a zápas rozhodne o tom, kdo skončí první v šestičlenné skupině a kdo druhý.
První místo finišman se bude vyhýbat mocným Nizozemcům, lídrům druhé skupiny, o něco déle, až začne čtvrtfinále.
Nicméně sobotní zápas dopadne, Američané vytvořili rozruch svým překvapivým během zde, čtyři roky poté, co skončil poslední mezi 12 týmy na olympijských hrách v Londýně.
Bam byl v tom týmu.
Vyrůstala v Blue Bell, Pa., poprvé se chopila hokejky v pozemním hokeji, když jí byly 3 roky (její starší sestry, dvojčata, hrály tento sport v Drexelu) a v 16 letech se připojila k národnímu týmu a stala se jeho nejmladší hráčkou vůbec.
Na olympiádě v roce 2008 chyběla, když se neprobojovala do finálové soupisky.
Pak přišel rok 2012, kdy se jí a jejím spoluhráčkám nic moc nepovedlo.
Následující rok byl trenérem jmenován Angličan Craig Parnham a situace se začala měnit.
"Kulturní změna, mentální změna, fyzická změna," řekl Bam.
V Londýně jsme neměli takové pracovní tempo jako teď.
Udělali jsme kompletní obrat.
Ve čtvrtek večer otevřel Bam skóre v prvním poločase bekhendovou střelou zblízka.
Indie vstoupila do hry bez vítězství na turnaji, ale tým se ukázal překvapivě houževnatý a udržel skóre 1:0 až do konce třetí třetiny, kdy se ujal vedení Bam.
Po dlouhém běhu s míčem po levé straně hřiště se stočila doprostřed hřiště a švihem poslala míč do branky, čímž Američanům zajistila vedení 2:0.
Melissa Gonzalez přidal poslední gól v polovině čtvrté třetiny.
První gól na turnaji vstřelil brankář Spojených států Jackie Briggs, který inkasoval po jednom gólu v každém z prvních tří vítězství.
Je na tahu.
Stejně jako Bam.
"Jsme na tom teď dobře," řekl Parnham, ale jak dobré to bude, bude záležet na výsledku sobotního zápasu.
Uprostřed zuřivosti olympiády, zenu trampolíny
Ať jste kdekoliv, ať je čas jakýkoliv, je to olympiáda.
Události v Riu de Janeiru působí neměnně a neodvratně, jako zuřivá štafeta soutěže a snažení.
Jako by sama olympijská pochodeň byla hořící hůlkou, předávanou od lukostřelce přes plavce, gymnastu až po triatlonistu.
Nemůžete zapnout televizi, číst noviny nebo poslouchat sousedův rozhovor ve frontě v kavárně, aniž byste slyšeli o Simone Bilesové, Katie Ledecké nebo sporu mezi Michaelem Phelpsem a Chadem le Closem.
A pak je tu Logan Dooley.
Pan Dooley, prvorepublikový olympionik a nadějný srdcař s dolíčky v očích, může být docela dobře mezi těmi domácími jmény, která se předvádějí v hlavním vysílacím čase, nadnášenými sponzorskými dary a pohodovými televizními reklamami, kdyby byl plavec, gymnasta nebo dokonce šermíř.
Ale osmadvacetiletý pan Dooley z Lake Forest v Kalifornii soutěží o zlato v olympijské trampolíně.
Olympijský plamen neosvětluje každou událost stejně.
Dále od středu, částečně ve stínu, jsou ty sporty, které nejsou všeobecně uznávány: střelba ze vzduchové pistole, lukostřelba, badminton, taekwondo.
Vždy budeme mít prsa a nechť dlouho vládnou.
Ale mohu-li uvést skromný případ pro mého oblíbence, dovolte mi upozornit na diskrétní kouzlo trampolíny.
Třebaže trampolína je olympijskou disciplínou od roku 2000, kdy debutovala na hrách v Sydney, strávila uplynulých 16 let tak sotva přiznala, že si mnozí, které jsem zkoumal, vůbec neuvědomili, že je to olympijský sport.
To může být regionální neznalost.
Navzdory tomu, že Spojené státy vyslaly sportovce na závody, nikdy nezískaly medaili na trampolíně a až do roku 2012 nepostoupily do finále.
Číňané a Rusové mají tendenci rozdělovat ceny pro muže a Číňané a Kanaďané pro ženy.
Dong Dong z Číny a Rosie MacLennanová z Kanady budou letos obhajovat zlaté medaile z Londýna.
Trampolína má ale i své kouzlo smolaře, částečně i proto, že neosvícenému uchu zní, že je pro vysokou školu klaunů vhodnější než olympiáda.
Zde bych se měl přiznat, že nejsem žádný odborník, jen pozemský nadšenec.
Má komický potenciál – kreslený třpyt jeho nikdy nekončícího odrazu – ale také půvab gymnastiky a potápění, dvou sportů, které v podstatě kombinuje.
Slovo trampolína pochází ze španělského el trampolín, což znamená „skokanské prkno“.
Začínající šampioni skáčou na obří trampolíně, střílejí až do výšky téměř 30 stop a jsou vyzváni, aby provedli sérii kotrmelců (zákruty, píky a salta), než nakonec dopadnou na nohy.
Podle oficiálního olympijského programu se posuzují podle provedení, obtížnosti a „doby letu“.
V Riu bude závodit 32 sportovců ze 17 zemí, 16 mužů a 16 žen.
Nejčastější olympijský vektor je přímo před námi.
Medailové naděje musí jít dál, rychleji, nahoru a znovu, ve své cestě za zlatem, někdy až do cíle, jindy tam a zpět po dvorci.
Honí se nejen za cílovou čárou nebo za startovní stěnou, ale v televizním přenosu i za další posměšnou čárou: za světovým či olympijským rekordem.
Tato cílevědomá snaha je ušlechtilá, obdivuhodná, až fanatická – a stačí, aby i diváka dohnala k slzám.
Ale je to také to, co mi přijde trochu vyčerpávající už jen na sledování her.
Z toho trampolína nabízí oddech.
Vektor trampolíny je nahoře.
Pohyb vpřed není cílem.
Odrazí se, vypadá jako kosmonaut ve stavu beztíže, jde nahoru, pak dolů a zase bez námahy nahoru.
Není to samozřejmě bez konkurence, ani bez obtíží, ale po dobu rutiny neexistuje žádný zběsilý náboj ke konci, žádné přeskakování do dálky, jen zasněné, ladné zavěšení času a gravitace.
Je to nejblíže Zen, jak se olympijská soutěž dostane.
Kvalifikace žen a pak finále se uskuteční v pátek odpoledne, streaming ve 13:00 východního času; muži v sobotu, také v 1:00.
NBC odvysílá finále v rámci odpoledního bloku, který začíná po oba dny ve 14 hodin.
Uprostřed olympijské mánie slibují klidný, krásný okamžik, který bude ve všeobecné vřavě pravděpodobně přehlédnut.
A pokud má být zvyšování vědomí dosaženo pouze tím, že se budou nabízet mužští sportovci k okukování a objektivizaci – jak podle listu The Wall Street Journal nedávno navrhli mužští gymnasté ze Spojených států – čeká pan Dooley jen na svou lapající novou fanouškovskou základnu.
"Generace protestuje" v Etiopii, Long a U.S. Ally
Násilné protesty v Etiopii
Demonstranti požadující politické změny v Etiopii se setkali s násilným odporem ze strany vlády.
Svědci tvrdí, že desítky demonstrantů byly při střetech s policií smrtelně postřeleny.
Chystá se Etiopie ke kolapsu?
V posledním desetiletí je jedním z nejstabilnějších afrických států, pevným spojencem Západu s rychle rostoucí ekonomikou.
V posledních měsících však zemí zmítají protivládní protesty, které se šíří do dalších a dalších oblastí.
Jen za poslední týden vyrazily do ulic tisíce lidí, kteří požadovali zásadní politické změny.
Reakce vlády byla podle lidskoprávních skupin nemilosrdná.
Svědci vypověděli, že policisté postříleli a zabili desítky neozbrojených demonstrantů.
Videa kolující z protestů, které mají pocházet z konce loňského nebo začátku letošního roku, zachycují příslušníky bezpečnosti, jak bičují mladé lidi holemi, když byli nuceni dělat stojky u zdi.
Nejvyšší představitel OSN pro lidská práva nyní vyzývá k důkladnému vyšetření.
„Vždycky bylo těžké udržet tuto zemi pohromadě a jít kupředu bude ještě těžší,“ řekl Rašíd Abdí, ředitel projektu Africký roh pro výzkumnou skupinu International Crisis Group.
Etiopie je po Nigérii druhým nejlidnatějším státem Afriky a její stabilitu si Západ hýčká.
Americké vojenské a zpravodajské služby úzce spolupracují s Etiopany v boji proti teroristickým hrozbám v celém regionu, zejména v Somálsku, a jen málo zemí Afriky, pokud vůbec nějaké, dostává tolik západní pomoci.
Etiopská ekonomika expanduje působivým klipem.
Jeho infrastruktura se drasticky zlepšila – v hlavním městě Addis Abebě je dokonce nový příměstský vlak.
A jeho ulice jsou typicky tiché, bezpečné a čisté.
Ačkoliv Etiopie sotva byla vzorem demokracie – lidskoprávní skupiny neustále citovaly represivitu vlády – opozice uvnitř země byla omezená, disidenti byli účinně umlčováni.
Mnozí byli vyhnáni, uvězněni, zabiti nebo vyhnáni do dalekých končin pouště.
To se ale může měnit.
"Když lidi udusíte a oni nemají jinou možnost než protestovat, vypukne to," řekl Seyoum Teshome, vysokoškolský učitel ve střední Etiopii.
Celá mládež protestuje.
Generace protestuje.
Stížností je mnoho, týkají se všeho od využívání půdy až po přiškrcení moci vládní koalicí.
Po loňských široce kritizovaných volbách získala vládní strana a její spojenci poslední křeslo, které opozice držela a nyní ovládá 100 procent parlamentu.
Zároveň roste napětí podél hranic s Eritreou; bitva podél této zubaté, sporné linie si v červnu vyžádala stovky životů.
Analytici se obávají, že separatistické skupiny, které byly v posledních letech víceméně poraženy, jako Oromská osvobozenecká fronta nebo Ogadenská fronta národního osvobození, se mohou pokusit využít turbulencí a přezbrojit se.
Několik faktorů vysvětluje, proč hořké pocity po letech doutnání pod povrchem explodují právě teď.
První je zdánlivě neškodný: smartphony.
Až v posledních několika letech bylo velké množství Etiopanů schopno komunikovat pomocí sociálních médií, protože levnější smartphony se staly běžnými a internetové služby se zlepšily.
I když vláda zruší přístup k Facebooku a Twitteru, což často dělá, zejména během protestů, mnoho lidí je stále schopno komunikovat prostřednictvím internetových proxy, které maskují, kde jsou.
Několik mladých Etiopanů uvedlo, že se takto shromáždili k protestům.
Za druhé, existuje větší solidarita mezi Oromy a Amharasy, dvěma největšími etiopskými etnickými skupinami.
Oromos a Amharas nejsou přirozenými spojenci.
Amharas z etiopské převážně křesťanské vysočiny po věky vzkvétal v politice a byznysu a využíval Oromy, z nichž mnozí jsou muslimové a žijí v nížinách.
I to se ale mění.
„Jsme na cestě ke koordinaci pod jedním deštníkem,“ řekl vůdce Oromů Mulatu Gemechu.
Největší protesty byly v oblastech Amhara a Oromo.
Mnoho Amharů a Oromů má pocit, že Etiopii nespravedlivě ovládají příslušníci etnické skupiny Tigrayan, která tvoří asi 6 procent populace a dominuje armádě, zpravodajským službám, obchodu a politice.
Třetím důvodem nepokojů je ztráta Melese Zenawiho.
Pan Meles, bývalý vůdce rebelů, byl etiopským premiérem 17 let, až do své smrti na blíže neupřesněnou nemoc v roce 2012.
Byl považován za taktického génia, muže, který viděl za rohy.
Podle analytiků byl zvláště zdatný v odhalování prvních signálů nespokojenosti a využívání emisarů k masáži a defangu oponentů.
"Současnému režimu chybí tato průprava," řekl pan Abdi, analytik konfliktů.
Nový etiopský premiér Hailemariam Desalegn byl vytržen z relativního zapomnění, aby zaplnil místo pana Melese.
Na rozdíl od pana Melese, který pocházel z oblasti Tigray v severní Etiopii, je pan Hailemariam jižan.
Podle analytiků nemá důvěru bezpečnostních služeb kontrolovaných Tigrayanem.
Výsledkem, jak se mnozí obávají, je další krveprolití.
Naposledy zažila Etiopie takový zmatek v roce 2005 poté, co tisíce lidí protestovaly proti tomu, co podle analytiků vypadalo jako volby, které vláda zpackala a pak ukradla.
Při následném zásahu bylo zabito mnoho demonstrantů, i když méně než v posledních měsících, a toto období nepokojů pominulo poměrně rychle.
Rozvojoví experti ocenili etiopské lídry za vizionářské plánování infrastruktury, jako je například nový příměstský vlak, a měřitelné pokroky v boji s chudobou.
To ale zjevně nezabránilo tomu, aby se vnitřní zášť etiopské vlády nezesílila.
A získává nebezpečnou etnickou podobu.
Minulý měsíc demonstranti v Gondaru, městě Amhara, zaútočili na podniky ve vlastnictví Tigrayanů a nenávist proti Tigrayanům je v sociálních médiích stále běžnější.
Podle analytiků staví protesty Spojené státy a další západní spojence do nepříjemné situace.
Americká vláda použila Etiopii jako základnu pro bezpilotní lety nad sousedním Somálskem, i když nedávno uvedla, že tuto základnu uzavřela.
Západ sice zjevně chce podporovat demokracii, ale zároveň nechce, aby se jeho spojenec v již tak nestabilním regionu rozpadl.
"To," řekl pan Abdi, "je velmi těsné lano k chůzi."
Donald Trump vysvětluje jeho Obama-založil-ISIS tvrzení jako "sarkasmus"
Donald J. Trump se v pátek pokusil potlačit poslední kontroverzi, která zachvátila jeho kampaň, tvrzením, že to nemyslel vážně, když tento týden několikrát trval na tom, že prezident Obama a Hillary Clintonová jsou „zakladateli“ teroristické skupiny Islámský stát.
Vyjasnění vyvolalo nové otázky ohledně schopnosti republikánského kandidáta na prezidenta jasně komunikovat s americkou veřejností.
Tím se také jeho náhradníci, kteří se ho během bouřlivého úseku snažili bránit, dostali do nepříjemné situace, kdy museli vysvětlovat poznámky, které možná nemyslel vážně.
Poté, co ve středu večer přednesl tento návrh na shromáždění, pan Trump ve čtvrtek toto tvrzení zdvojnásobil a v rozhovorech trval na tom, že skutečně měl v úmyslu říci, že prezident a paní Clintonová vytvořili ISIS.
Ale v ranním příspěvku na Twitteru v pátek pan Trump řekl, že byl jen sarkastický.
Tento post byl zvratem z doby před pouhým dnem, kdy pan Trump v řadě rozhovorů prohlásil, že to obvinění myslí skutečně vážně.
Když se konzervativní rozhlasový moderátor Hugh Hewitt snažil pomoci panu Trumpovi zmírnit jeho poznámku připomenutím, že pan Obama chce zničit ISIS, republikánský kandidát na prezidenta to nechtěl.
Poslední ohnivá bouře přichází ve chvíli, kdy se pan Trump snaží přeorientovat svou kampaň na ekonomiku uprostřed klesajících průzkumů veřejného mínění.
Pan Trump a paní Clintonová měli tento týden v Michiganu duelové ekonomické projevy.
V pátek se k tomuto tématu opět pokusil vrátit pan Trump.
Znovu na Twitteru varoval, že návrhy paní Clintonové přijdou s vyššími daněmi a řekl, že její projev považuje za nudný.
Pan Trump použil sarkastickou obhajobu již dříve.
Koncem července, poté, co vyvolal širokou kritiku tím, že se tvářil, že navrhuje, aby Rusové hackovali e-maily paní Clintonové, později své výroky vysvětlil slovy: „Samozřejmě, že jsem sarkastický.“
Tento přístup umožňuje panu Trumpovi posunout hranice politického projevu a podle potřeby je vytočit zpět.
„Myslím, že je to vzorec toho, jak testuje určité zprávy, které rezonují s jeho fanoušky, vidí, jak hrají, a pak „objasňuje“ tak či onak v závislosti na reakci,“ řekla Ruth Shermanová, expertka na komunikaci, která monitoruje jazyk používaný oběma kandidáty.
Ale také si myslím, že je ve svých prohlášeních chytrý a ví, že jsou natolik vágní, že se dají filtrovat různými objektivy.
Místo toho, aby se před volebním publikem zklidňoval, nasadil pan Trump v posledních dnech ještě jízlivější tón, když se jeho volební preference stále propadají.
Nový průzkum NBC/Wall Street Journal/Marist zveřejněný v pátek ukázal, že pan Trump zaostává za paní Clintonovou s velkým náskokem v Severní Karolíně, Virginii a Coloradu a v těsném souboji na Floridě.
I když se pan Trump obecně snaží vyhýbat omluvám za provokativní věci, které říká, často obviňuje své kritiky z nesprávného výkladu jeho slov nebo nepochopení jeho smyslu pro humor.
Zatímco však v posledních měsících prezidentské kampaně čelí zvýšené pozornosti, vtípky pana Trumpa dostaly jeho věrné spojence do nepříjemné situace, kdy se ho musí veřejně zastat bez ohledu na to, jak provokativní jeho výroky jsou.
Rudolph W. Giuliani, bývalý starosta New Yorku, který je jedním z nejvýznamnějších náhradníků pana Trumpa, se ve čtvrtek v rozhovoru pro CNN velmi snažil kandidáta bránit.
"Myslím, že to, co říká, je legitimní, politický komentář," řekl pan Giuliani, když byl dotázán na pravdivost tvrzení pana Trumpa o tom, že pan Obama a paní Clintonová založili Islámský stát.
Je pravda v jistém smyslu, že před Obamou byl ISIS téměř neznámá, malá organizace, on, který ji nazval jayvee, naprosto špatně, a tady je důvod, proč se to stalo, protože stáhl vojáky z Iráku.
Většina republikánů hlavního proudu se snaží tvrdit, že Obamova administrativa, v níž paní Clintonová působila jako ministryně zahraničí, umožnila ISIS hnisat tím, že nedokázala agresivně zvládnout situaci na Blízkém východě.
Před shromážděními v Pensylvánii v pátek, pan Trump pokračoval ohánět na Twitteru zpravodajských médií za harping na každé jeho slovo a za to, že zaujatý proti němu.
Vysmíval se „ubohým, ubohým“ televizním expertům, kteří se mu snaží přijít na kloub, a řekl: „Nemohou!“
Někteří demokraté se nad výmluvou pana Trumpa ušklíbli jako nad dalším důkazem, že není schopen být prezidentem.
Po zaplacení se kavárna vrací do Greenpointu
Verb Cafe byl ošuntělý, cash-only prostor ve Williamsburgu, který neměl Wi-Fi, ale sloužil dobré kávy po dobu 15 let.
Pochopitelně dostal cenu z jeho Bedford Avenue storefront.
Obchod, který nahradil sloveso v létě 2014, Mýdlo Cherie, prodává mýdla ve tvaru košíčků.
Místní nad tím naříkali jako nad poslední ztrátou v gentrifikujícím městě.
Umělkyně Molly Crabappleová napsala na Twitter: „New York je změna, já vím, ale stejně nemůžu uvěřit, že CBGB je mrtvá a Chelsea Hotel je vykuchaný a Verb je teď obchod s mýdlem.“
Pokud je ale New York změna, je to také znovuobjevení.
Oživená kavárna Verb Cafe byla otevřena loni v listopadu v Greenpointu, necelý kilometr severně od původního místa.
Nové sloveso má Wi-Fi a akceptuje kreditní karty, ale má některé stejné zaměstnance a podobnou nenáročnou atmosféru.
Káva je stále dobrá, taky.
V čele nové Verb je Cisco Rodriguez, dlouholetý zaměstnanec ve staré kavárně, který je majitelem a generálním ředitelem v novém místě.
Ve Verbu začínal v roce 2001 a působil tam až do konce.
Když mu zákazník nabídl, že ho bude financovat v nové základně, řekl, že je nadšený, že to udělá.
Šestatřicetiletý pan Rodríguez ponechal spoustu věcí při starém.
Verb používá stejný distributor pro bagety a koupil stejný model kávovaru na espresso.
Dokonce znovu použil světla ze starého slovesa.
Ale pan Rodriguez řekl, že chce také experimentovat.
Představil nové ingredience.
V nabídce jsou sendviče se slaninou, vejcem a sýrem a k dostání jsou topinky jako kapary a restovaná cibule.
K dispozici jsou hnědo-rýžové misky.
Kavárna už pivo nepodává, ale vyrábí čerstvé šťávy.
Po devíti měsících pan Rodríguez řekl, že si všiml stálého proudu starých štamgastů.
"Spousta bývalých zákazníků dostala cenu i z Williamsburgu," řekl.
Jednou z takových zákaznic byla i Rebecca Oliveirová.
Paní Oliveirová, 34 let, žila ve Williamsburgu a často jezdila do Verbu.
I poté, co se přestěhovala do Greenpointu, by stále zvládla trek.
Poté, co Verb zavřel, přestala prý na chvíli pít kávu.
"Uvědomila jsem si, že mi chutná káva a kultura ve Verbu," řekla.
Nyní je zpět na kávu, i když ten den, místo její obvyklé ledové kávy, šla s míchaným chai nápoj, další nový přírůstek.
Tom Rosenthal, další dlouholetý zákazník, odešel věrně k Verbovi od roku 2003.
Šel by před prací a objednal by si to samé bez chyby.
"Čtvrt na sedm, každý den, jako hodinky, jsem přišel a dělali mi všechno bagel s máslem," řekl.
Foto Pan Rodriguez řekl, že chce experimentovat a představil nové ingredience do menu.
V těchto dnech pan Rosenthal stále dostává své pravidelné objednávky, ale někdy si to prohodí se slaninou, vejcem a sýrem na bagetě se vším všudy.
Pan Rodríguez řekl, že mu nevadí, že starý prostor zabírá obchod s mýdlem.
Majitelé firmy Soap Cherie se dokonce nabídli, že pro Verba vyrobí speciální mýdlo a jako přísadu použijí kávu uvařenou v kavárně za studena.
„Myslím, že bychom jim to ještě mohli vzít,“ řekl pan Rodríguez.
A tradiční polští obyvatelé Greenpointu si kavárnu také oblíbili.
Jeden z těchto nových zákazníků přeložil jídelní lístek do polštiny a pan Rodriguez řekl, že plánuje najít místo, kde ho brzy vystaví, aby se jeho noví sousedé cítili vítáni.
Nové umístění má i další výhody.
Místní džusový podnik chce stáčet a prodávat kávu uvařenou za studena.
Existuje šance, že se kavárna rozšíří do přilehlé budovy.
Pro mnoho zákazníků, nové sloveso získat své staré oblíbené je dost.
Joseph Whitt byl pravidelný zákazník a řekl, že měl zlomené srdce, když zavřeli.
Když se otvíral nový prostor, říkal pan Whitt, že jít dovnitř a dát si kávu je jako návrat domů.
"Potřeboval jsem to cítit," řekl.
The Depressing Food of the Depression, in „A Square Meal“
V březnu 1933, krátce po nástupu do prezidentského úřadu, usedl Franklin Delano Roosevelt k obědu v Oválné pracovně.
Gurmán, prezident Roosevelt měl chuť na nóbl jídla z Páté Avenue jako paštika z foie gras a marylandská terrapinová polévka.
Jeho dnešní menu bylo skromnější: ďábelská vejce v rajčatové omáčce, bramborová kaše a jako dezert švestkový pudink.
"Byl to akt kulinářské solidarity s lidmi, kteří trpěli," řekla Jane Ziegelmanová.
Její manžel Andrew Coe dodal: „Byl to také vzkaz Američanům, jak jíst.“
Pár, který žije v Brooklyn Heights, jsou historici potravin.
Poslední kniha pana Coea „Chop Suey“ pojednávala o čínské kuchyni v Americe, zatímco paní Ziegelmanová vyprávěla příběh života v činžáku v Lower East Side prostřednictvím jídla ve své knize „97 Orchard“.
Jejich nová, kolaborativní práce „A Square Meal“, kterou v úterý vydá nakladatelství Harper, je historií amerického jídla za Velké hospodářské krize.
Ukázali trochu své vlastní kulinářské solidarity a na večeři se sešli s reportérem v Eisenbergově Sandwich Shopu, maličkém obědovém pultu bez kudrlinek ve čtvrti Flatiron, který funguje od roku krachu v roce 1929.
Čtyřiapadesátiletá paní Ziegelmanová si objednala krémový sýr a sekaný olivový sendvič, zatímco sedmapadesátiletý pan Coe si dal krocana, bramborovou kaši a zeleninovou směs.
Když si jeden reportér objednal sekanou, považoval to pár za vhodné pro diskusi o stravování v době deprese.
"Loaves byly velmi populární," řekla paní Ziegelmanová.
Byl tam burákový bochník, játrový bochník, fazolový bochník.
Byly vyrobeny z ingredience a levné věci, která roztahuje ingredienci ven.
Představte si, že jíte dostatek arašídů, které vám poslouží jako večeře.
Pan Coe se zašklebil.
"Muselo vám to sedět v žaludku jako olovo," řekl.
V letech před hospodářskou krizí, americký stůl, zejména ve venkovských oblastech, byl all-you-can-eat bufet.
Týmy žen vařily pro muže na farmách a k snídani, obědu a večeři se podával čerstvě upečený koláč.
Byli to Američané, kteří během první světové války posílali jídlo hladovějícím Evropanům. „Čtvercové jídlo“ zachycuje způsoby, jakými se národ vyrovnával s tím, že najednou nebyl zemí hojnosti.
"Byla to doba, kdy se jídlo stalo ústředním, třaskavým tématem amerického lidu," vysvětloval pan Coe, proč o tom se svou ženou chtěli psát.
Neméně rušivá byla nová rozpočtová dieta: záhadná jídla jako bochníky a kastroly se stala základem, kastrol byl „báječným způsobem, jak přepracovat zbytky“, poznamenala paní Ziegelmanová, protože kuchaři dokázali ukrýt nechutné ingredience pod krémovou vrstvou omáčky.
Čerstvé ovoce bylo nahrazeno levnějším sušeným ovocem.
Maso, které bylo po léta centrem amerického jídla, se stalo střídmě přidělovaným luxusem.
Podivné mashupy byly vyzkoušeny, protože kalorické a nutriční plnění mělo přednost před chutí nebo dokonce zdravým kuchyňským smyslem.
Při zkoumání knihy, která obsahuje recepty, připravila paní Ziegelmanová dobový pokrm z pečené cibule plněné arašídovým máslem.
"Nebyl to zrovna oblíbený přírůstek k jídelnímu stolu," řekl pan Coe.
Paní Ziegelmanová dodala: „Bylo to surrealistické.“
Arašídové máslo nemá k pečené cibuli co říct.
To bylo charakteristické pro mnoho home-ec receptů.
Jako nikdy předtím ani potom, domácí ekonomové – mezi nimi i Louise Stanleyová, šéfka federálního Úřadu pro domácí ekonomiku v letech 1923 až 1943 – řídili stravovací návyky země.
Publikovaly recepty a články v novinách a časopisech, povzbuzovaly ženy, aby se staly „rozpočtovačkami“ a postavily se výzvě přeměnit glop jako smetanové špagety s mrkví v chutné pokrmy.
"A Square Meal" je svátek historických lahůdek.
Zvláště pikantní jsou zprávy o reakci vlády na její hladové občany, jako postoj prezidenta Herberta Hoovera nechat-mě-sníst-dort.
Zatímco veřejně chválil prosté farmářské vaření z Iowy svého dětství, večeřel jako milionář sofistikovaný, kterým se stal.
"Rád jedl kontinentální kuchyni, třeba rybu s okurkovou omáčkou," řekl pan Coe.
Jedl v téměř pozlacené jídelně, na sobě měl večerní bundu.
Byl pohádkově mimo dosah.
Prezident Roosevelt se mohl dopustit stejné chyby, kdyby ho jeho manželka Eleanor nepovzbudila, aby šel příkladem svým žaludkem.
Jak se píše v knize, paní Rooseveltová si najala hospodyni bez zájmu o chuť, což vyústilo v Bílý dům, který „vydával nejen jedny z nejnudnějších jídel ve Washingtonu, ale také jedny z nejzoufalejších připravených“.
Mnoho způsobů stravování z dob hospodářské krize bylo opuštěno, jakmile se země postavila na nohy.
Odkaz je v našem pokračujícím zaměření na kalorie a výživu, paní Ziegelman řekl, a na způsob, jakým věda byla aplikována na vaření.
Manželé uvedli, že při psaní knihy získali větší pochopení pro stravovací návyky matky paní Ziegelmanové – například jak nemůže vyhazovat jídlo.
"Měla opravdový strach z plýtvání potravinami," řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová vzpomíná: „Kvůli ní lidé skutečně onemocněli.“
Tam byl krém-puff incident.
Poté, co byly talíře u Eisenberga sklizeny, vytáhli s panem Coem dezert, který připravili doma: švestkový dezert, který prezident Roosevelt jedl k obědu.
"Říká se tomu švestkový bič," řekla paní Ziegelmanová a dodala, že běžným trikem je dát skromným receptům chytlavé jméno.
Nebyla tam šlehačka, jen sušené švestky, trocha mouky, cukru, vody a skořice.
Všichni neochotně namočili lžíci do viskózního hnědého sajrajtu.
Překvapivě to nebylo špatné.
Pan Coe se vrátil pro vteřiny a třetiny.
Znělo to, jako když se dá dělat rozpočet, a řekl své ženě: „Nějaké nasekané vlašské ořechy by pomohly.“
Gilead získá poplatky za právní zastoupení v patentovém boji proti hepatitidě C s firmou Merck
Gilead Sciences Inc je oprávněna získat poplatky za právní zastoupení, které jí vznikly v souvislosti s patentovým sporem proti hepatitidě C s drogerií Merck & Co Inc., rozhodl okresní soudce USA.
V červnu byl Gilead osvobozen od placení odškodného ve výši 200 milionů dolarů za porušení dvou patentů firmy Merck souvisejících s trhákovými léky Sovaldi a Harvoni firmy Gilead poté, co americký soudce zjistil vzorec pochybení firmy Merck včetně lhaní pod přísahou a dalších neetických praktik.
Ve čtvrtečním podání uvedla soudkyně amerického okresu Beth Labsonová Freemanová, že Gilead má nárok na osvobození od poplatků, které mu vznikly při obhajobě případu.
Merck se snaží dohnat Gilead, který dominuje trhu s novou generací léků proti hepatitidě C, které dokážou vyléčit hodně přes 90 procent pacientů s onemocněním jater.
Případ se datuje do roku 2013, kdy se společnosti Gilead a Merck navzájem zažalovaly a tvrdily, že vlastní laboratorní práce, na nichž je založen sofosbuvir, účinná složka léků společnosti Gilead.
Spojené státy podporované síly říkají, že se zmocnili plnou kontrolu nad Manbij z Islámského státu
Americké jednotky se zmocnily plné kontroly nad severním městem Manbij u tureckých hranic poté, co z města odešli poslední zbývající bojovníci Islámského státu, uvedl v pátek mluvčí skupiny.
Syrské demokratické síly (SDF) nyní pročesávaly město po odchodu zbývající skupiny ozbrojenců, kteří se ve městě ukrývali.
Osvobodili přes 2000 civilních rukojmích, kteří byli drženi radikály, řekl agentuře Reuters Šarif Darwish ze spojenecké vojenské rady SDF Manbij.
„Město je nyní plně pod naší kontrolou, ale provádíme rozsáhlé operace,“ řekl agentuře Reuters.
Clintons v roce 2015 vydělali 10,75 milionu dolarů, zaplatili 34,2 procenta federální daňové sazby
Hillary Clintonová v pátek zveřejnila své daňové přiznání za rok 2015, které ukázalo, že demokratická kandidátka na prezidenta a její manžel měli v tomto roce příjem ve výši 10,75 milionu dolarů a platili efektivní federální daňovou sazbu 34,2 procenta.
V roce 2015 Clintonovi vydělali milion dolarů na charitativních příspěvcích, většinou Clintonově nadaci; bývalý prezident Bill Clinton přinesl téměř 5,3 milionu dolarů na poplatcích za mluvení a bývalá ministryně zahraničí vykázala příjem 3 miliony dolarů od nakladatelství Simon & Schuster za svou knihu o svém působení na ministerstvu zahraničí.
Clintonův spolukandidát, americký senátor Tim Kaine z Virginie, spolu se svou ženou Anne Holtonovou zveřejnili 10 let daňových přiznání.
V roce 2015 platili federální efektivní daňovou sazbu 20,3 procenta.
„Hillary Clintonová a Tim Kaine nadále nastavují standard finanční transparentnosti,“ uvedla v prohlášení poradkyně Clintonovy kampaně Jennifer Palmieriová.
V ostrém kontrastu se Donald Trump schovává za falešné výmluvy a ustupuje od svých předchozích slibů, že zveřejní svá daňová přiznání.
Je zvykem, že američtí prezidentští kandidáti zveřejňují svá daňová přiznání, ačkoli jim to zákon neukládá.
Trump, newyorský podnikatel, a jeho právníci uvedli audit berního úřadu jako důvod jeho odmítnutí zveřejnit svá přiznání.
„Jste na tahu,“ uvedl na Twitteru poradce Clintonové v kampani Ian Sams s odkazem na výnosy demokratického kandidáta.
Ve čtvrtek Trumpův zvláštní poradce Michael Cohen řekl CNN, že nedovolí Trumpovi, aby je uvolnil, dokud nebudou audity dokončeny.
Trumpovi kritici, včetně republikánského prezidentského kandidáta z roku 2012 Mitta Romneyho a dalších republikánů, uvedli, že jeho odmítnutí vyvolává otázky ohledně jeho čistého jmění, jeho charitativních příspěvků, jeho obchodních styků a různých dalších vazeb, včetně vztahů s Ruskem.
Clintonová se na toto téma vrhla a v pátek zveřejnila online video, v němž vyzdvihuje ostře sledované republikány, kteří naléhají na Trumpa, aby uvolnil své daně.
Ve čtvrtek toto téma nadnesla během ekonomického projevu v Michiganu.
"Odmítá udělat to, co každý jiný prezidentský kandidát za desítky let a zveřejnit své daňové přiznání," řekla davu.
Server Politico informoval, že Trump v 90. letech platil dva roky nulové až velmi nízké daně, a komentátor deníku New York Times v pátek citoval řadu daňových právníků a účetních, kteří tvrdili, že tomu tak stále může být.
Federální daňové sazby se staly tématem prezidentských voleb.
Clintonová schválila pravidlo pojmenované po miliardáři a investorovi Warrenu Buffettovi, které by zajistilo, že ti, kdo vydělávají více než milion dolarů ročně, budou platit daň ve výši nejméně 30 procent.
Návrh podporuje i prezident Barack Obama.
Buffett, jehož konglomerát Berkshire Hathaway tam sídlí, vyzval minulý týden na shromáždění Clintonových v Omaze v Nebrasce Trumpa, aby se sešel a vyměnil si daňová přiznání.
Buffet řekl, že i on je pod kontrolou IRS a Trump se „nebojí“ agentury pro výběr daní, ale voličů.
Clintonova kampaň zveřejnila daňová přiznání sahající až do roku 2007.
Clintonovi, kteří nyní žijí v Chappaqua ve státě New York, platili v letech 2007 až 2014 průměrnou efektivní federální sazbu daně ve výši asi 32 procent a efektivní kombinovanou sazbu daně ve výši přibližně 40,5 procenta.
Návrat Clintonů z roku 2015 ukázal, že na rozdíl od většiny Američanů jen 100 dolarů jejich příjmu pocházelo ze mzdy.
Jejich hlavní investicí byl nízkonákladový indexový podílový fond a Clintonovi vykázali dividendový a úrokový výnos 109 000 dolarů.
Dodatečná reportáž od Kevina Drawbaugha; Editace od Jonathana Oatise
Chilli práškové kondomy, petardy posilují ochranu slonů v Tanzanii
Ochránci přírody v Tanzanii používají neortodoxní způsob, jak zabránit slonům v putování do lidských osad – házejí na ně kondomy naplněné chilli práškem.
Metoda se ukázala jako účinná a nadace Honeyguide Foundation, která na tuto myšlenku narazila před několika lety, se sídlem v USA Nature Conservancy vystupňovala svou propagaci, školí dobrovolníky ve vesnicích na severu Tanzanie, aby používali nenásilný čtyřfázový způsob ochrany svých domovů a úrody, aniž by ubližovali zvířatům.
Dříve mnozí používali kopí k obraně.
V pátek je Světový den slonů, který je věnován ochraně zvířat.
„Od té doby, co jsme vyvinuli ... sadu nástrojů, jsme viděli změnu postoje uvnitř těchto komunit, kdy jsou si mnohem jistější, že mohou držet slony mimo svá pole, aniž by slonům ublížili,“ uvedl v prohlášení výkonný ředitel Honeyguide Damian Bell.
První dva kroky zahrnují posvícení pochodní na vniklého slona a zatroubení na roh.
Pokud se nenechá odradit, hodí se tzv. „mrak chilli“.
Chilli prášek smíchaný se zeminou se balí petardou do kondomu, jeho konec se zakroutí jen s odkrytou pojistkou.
Při zapálení se kondom s třeskem otevře a do vzduchu vystříkne jemný prach chilli prášku.
Jeden závan obvykle stačí k tomu, aby se slon otočil na druhou stranu.
Poslední možností je odpalovací zařízení, které vystřelí do vzduchu ohňostroj z římské svíčky a vyvolá hlasitý, jasný výbuch.
Židovský filmař praštil berlínský hotel za odstranění izraelského volacího kódu po arabské „žádosti“ – RT News
Francouzský filmař židovského původu rozpoutal mediální poprask poté, co odhalil, že hotel Kempinski Bristol v Berlíně neuvádí izraelský číselný kód a zaměstnanec cituje „požadavky“ arabských zákazníků.
Claude Lanzmann, autor dokumentu o holokaustu Šoa, dal průchod své frustraci v berlínském hotelu Kempinski Bristol, když napsal otevřený dopis do německého outletu FAZ.
Během svého nedávného pobytu se Lanzmann snažil najít Izrael v seznamu číselných kódů, které mu hotel poskytl.
Země však nebyla zmíněna mezi státy lze volat přímo z místnosti.
Jak je možné, že v roce 2016 v Berlíně, hlavním městě nového Německa, byl Izrael zlikvidován a vymýcen?
Napsal Lanzmann.
Místo toho nabízí Kempinski Bristol příležitost vytočit Izrael přes vlastní call centrum.
Filmař hledal vysvětlení a problém řešil na recepci hotelu.
Odpověď, kterou tam dostal, Lanzmann napsal „šokoval ho“.
Recepční hotelu uvedl, že opatření je „záměrným rozhodnutím vedení Kempinski-Hotels“.
Důvod tohoto kroku vyvolal u filmaře ještě větší pobouření.
„Většina našich hostů jsou Arabové a požadovali vymazání izraelského kódu,“ citoval zaměstnance Lanzmann.
Izraelský velvyslanec v Německu Jakov Hadas-Handelsman označil případ za „velkou ostudu“, píše Suddeutsche Zeitung.
Byli jsme zděšeni a šokováni tímto incidentem.
To je samo o sobě velká škoda.
To, že k tomu došlo v Německu a právě v tomto hotelovém řetězci, je ještě větší ostuda.
To není třeba vysvětlovat.
Očekáváme, že hotel vyvodí správné závěry,“ řekl úředník.
Incident vyvolal na internetu poměrně velkou odezvu a lidé ho nazývali skandálem.
Někteří tvrdili, že hotel Kempinski prostě „ustoupil“ údajným požadavkům arabských zákazníků.
„Styďte se,“ konstatoval další příspěvek s poukazem na to, že hotel, který se nachází v ušlechtilé ulici Kurfurstendamm, stojí nedaleko synagogy.
Samotný hotel všechna obvinění rychle smetl ze stolu a označil to, co se stalo, za „nedopatření“ a „omluvu“ Lanzmannovi, píše Der Spiegel.
"Nikdy neexistoval přímý rozkaz" nezařadit Izrael do seznamu rychlého vytáčení," citoval Suddeutsche Zeitung zástupce Kempinského.
Dodává, že kód byl nyní přidán.
Policie použila slzný plyn a gumové projektily proti protestujícím brazilským studentům
Studenti se ve čtvrtek střetli s policií v brazilském městě Sao Paulo, když se shromáždili, aby demonstrovali proti vládním reformám veřejného vzdělávacího systému.
Policie proti demonstrantům použila slzný plyn a gumové projektily.
Potíže začaly, když se strážci zákona snažili studenty rozehnat, což vedlo k tomu, že policie použila gumové projektily a slzný plyn.
Demonstrace se zúčastnilo několik stovek studentů, aby vyjádřili zděšení nad plány.
Podle návrhů guvernéra státu Sao Paulo Geralda Alckmina bude uzavřeno necelých 100 veřejných škol, zatímco 300 000 studentů bude přemístěno, aby se ušetřily peníze.
Někteří účastníci protestu mohli být viděni, jak na zdi píší graffiti proti prozatímnímu prezidentovi Michelu Temerovi.
Tento poslední protest přichází jen několik dní poté, co demonstranti hromadně vyšli do ulic, aby podpořili suspendovanou prezidentku Dilmu Rousseffovou, když senát země hlasoval pro její impeachment.
Obchod mezi Ruskem a Íránem roste o 71% - RT Business
Po zrušení sankcí vzrostl podle ruského velvyslance v Íránu Levana Džagrjana obrat obchodu mezi Moskvou a Teheránem meziročně o 70,9 procenta.
Poté, co byly zrušeny mezinárodní sankce proti Íránu, vzrostl zájem ruských firem o podnikání v zemi, řekl velvyslanec.
Ruské společnosti obnovují stávající vazby s Íránem, zatímco nové firmy jsou připraveny získat přístup na trh.
Další rozšiřování obchodu je samozřejmě jednou z hlavních priorit bilaterální spolupráce s Íránem,“ řekl Džagrján.
Poznamenal, že v prvních pěti měsících roku 2016 se obchodní obrat mezi Ruskem a Íránem zvýšil o 70,9 procenta ve srovnání se stejným obdobím roku 2015 a činil 856 milionů dolarů.
Zejména ruský vývoz do Íránu vyskočil o 91,5 procenta a dosáhl 697 milionů dolarů.
Ruský dovoz z Íránu se zvýšil o 16 procent na 158 milionů dolarů.
Vzestupu obchodu bylo dosaženo dodávkami strojů, pozemních vozidel a zbraní,“ řekl velvyslanec.
Džagrján také očekává, že letos do Ruska zavítá rekordní počet íránských turistů.
Ruská diplomatická mise v Íránu loni vydala íránským občanům asi 35 tisíc víz, většinou cestovních.
Írán se navíc poprvé dostal do první dvacítky zemí podle počtu turistů, kteří Rusko navštívili.
Dá se s jistotou říct, že loňský rekordní počet íránských turistů, kteří navštívili Rusko, bude překonán,“ řekl.
Zároveň Írán navštěvuje relativně málo Rusů, což velvyslanec doufá, že se změní.
"Osobně mohu doporučit návštěvu měst Isfahan, Shiraz a Yazd, které mají zachovalé památky starověké perské civilizace v dobrém stavu," řekl.
Skot Callum Skinner bouří doma jako Britové urvat cyklistické zlato
Skot Callum Skinner včera v noci na velodromu v Riu závodil za slávou v týmovém sprintu mužů, když trio Team GB obhájilo titul z Londýna 2012.
Glaswegian 23-rok-starý byl v roli kotvy, že jeho kolega Skot Sir Chris Hoy udělal jeho vlastní a mladík dělal legendu pyšný, když vtrhl domů urvat vítězství z favorizovaného novozélandského celku.
Velká Británie si před čtyřmi lety připsala šokující vítězství, když Hoy získal páté ze svých šesti olympijských zlatých.
A trik zopakovali poté, co na březnovém mistrovství světa v dráhové cyklistice v Londýně skončili na nízkém šestém místě, přestože Hoy mezitím odešel do důchodu.
Spor mezi Pekingem a Londýnem byl nahrazením specialisty startéra Jamieho Staff.
Učinili tak právě v době, kdy se objevil Hindes.
Hoyův odchod do důchodu také vytvořil prázdno, které se snažili zaplnit Kian Emadi a Matt Crampton.
Skinner byl mužem, kterého se britští trenéři drželi, viděli ve Skotovi potenciál, který se nyní realizoval.
Hindes, Kenny – šampioni s Hoyem před čtyřmi lety – a Skinner vytvořili v kvalifikaci olympijský rekord, ale standard v prvním kole předstihl Nový Zéland.
A britské trio vyhrálo souboj o zlato.
Hindes byl těsně za ním, ale Kenny tlačil tým dopředu a Skinner se držel.
Velkou součástí transformace byla změna strategie, kdy Hindes jel na větším podvozku, aby ho zpomalil a umožnil Kennymu a zejména Skinnerovi držet krok.
Hoy přihlížel ze své pozice experta BBC a upoutal pozornost Skinnera, Kennyho a Hindese, když vystoupili na pódium.
Třiadvacetiletý Skinner z Glasgow řekl: „Je to lichotivé srovnání.“
Jsem tam jen proto, abych udělal maximum a udělal si jméno.
Ve finále jsme vytvořili olympijský rekord a porazili mistry světa.
Bylo to prostě neuvěřitelné.
Není lepší způsob, jak to vyhrát.
Po triumfu v Londýně 2012 po boku Kennyho a Hoye se Hindes přiznal k úmyslnému pádu na trať po špatném startu.
Později tento komentář stáhl a neexistovala žádná metoda odvolání ze strany britských soupeřů.
Tentokrát k žádnému takovému problému při nejvyšším vítězství nedošlo.
Hindes řekl: "Bylo to jako v Londýně, se všemi vlajkami GB na tribuně."
V posledních třech měsících jsme se všichni jako tým semkli.
Ztráceli jsme tolik světových titulů, takže vyhrát znovu olympiádu je prostě úžasné.
To je jedna událost, jedna zlatá medaile pro národ, který vyhrál sedm z 10 traťových titulů v Pekingu i v Londýně.
Pokud je to barometr pokroku dosaženého za posledních pět měsíců, pak nás čeká úspěšných pět dní na velodromu.
S formou, kterou Kenny předvedl, není za hranicemi možností si ho představit, jak opakuje Hoyův výkon v podobě zisku tří olympijských zlatých na jedné hře.
To by Kenny – který je přesně o 12 let mladší než Hoy, který se také narodil 23. března (toto zdánlivě posvátné datum v britském sportu, které je zároveň narozeninami Steva Redgravea, Mo Faraha a Rogera Bannistera) – dotáhl svůj součet na šest zlatých medailí a jedno stříbro.
To by bylo stejné jako u Hoye.
Kenny dále závodí ve sprintu, který začíná dnes a hraje se tři dny.
28letý rodák z Boltonu řekl: „Zatím si to jen užívám.
Týmová akce je vždy nejlepší.
Získáte ji vyhrát se svými kamarády.
Je to trochu osamělé vyhrávat na vlastní pěst, abych byl upřímný.
Hindes řekl: "Pokud vyhraje další dvě zlaté medaile, měl by dostat rytířský titul."
Jednalo se o jedinou medailovou událost dne, ale pro Británii přišly další dobré zprávy.
Sir Bradley Wiggins, Ed Clancy, Steven Burke a Owain Doull se kvalifikovali nejrychleji ve čtyřčlenném stíhacím závodě na čtyři kilometry.
Skončili v čase 3:51,943.
Světový rekord z roku 2012 v Londýně je 3:51,659.
První kolo a finále (22.42) se koná v dnešní druhý den akce, kde bude Wiggins určitě středem pozornosti.
Včera před kvalifikační jízdou měl spor s komisaři, když si ho úředníci předvolali, aby si změřil výšku.
V odpovídající ženské disciplíně, která pokračuje a končí zítra, postoupily Laura Trottová, Joanna Rowsell Shandová, Elinor Barkerová a Katie Archibaldová z Milngavie ve světovém rekordu časem 4:13,260.
Tým GB se začal spoléhat na to, že jeho mocný dráhový cyklistický oddíl převezme vlastnictví středního období olympijských her a dodá celou řadu medailí.
Po skutečně výjimečných ukázkách naprosté dominance v Pekingu a Londýně se očekávání v úvodu Ria zmenšila.
V pozadí se objevila dramata, v neposlední řadě dubnová rezignace technického ředitele Shanea Suttona uprostřed sexismu a šikany a odchod obřích postav jako Hoy a Victoria Pendletonovi do důchodu.
Nicméně na základě důkazů z prvního nočního závodění na velodromu to vypadá, že legendární pověst GB, že vrcholí v perfektním čase, by se mohla opakovat ještě jednou.
Budoucnost portlandské hutě je nejistá s uzavřením smlouvy o dodávkách elektrické energie
Budoucnost portlandské hliníkárny ve Victorii – a pracovních míst stovek pracovníků – je nejistá, protože elektrárenská společnost, která závod zásobuje, prozradí jednoho z majitelů závodu, že má vypovědět smlouvu o dodávkách, přičemž se očekává, že všechny smlouvy o dodávkách budou zrušeny.
Tento krok navazuje na rozhodnutí vlády státu Victoria z počátku letošního roku neprodloužit dotace poskytnuté na udržení elektrárny v provozu.
Dvacetiletá pevná dotace vyprší v listopadu.
V portlandském závodě společnosti Alcoa může být ohroženo až 2000 pracovních míst.
Případným uzavřením by mohlo být ohroženo až 2000 pracovních míst – přímých i nepřímých.
A mohlo by dojít k dalším dominovým efektům, protože tavírna spotřebuje kolem 10 procent veškeré elektrické produkce Viktorie.
V roce 2014 uzavřela společnost Alcoa huť Point Henry, což v loňském roce vedlo k uzavření elektrárny Anglesea.
Portlandská huť Alcoa prodělává a hrozí jí uzavření.
Tyto kroky následují spekulace o budoucnosti elektrárny již několik let, zpočátku v důsledku silného australského dolaru a v poslední době kvůli ceně za výstup z elektrárny.
AGL, která dodává velké hliníkové huti elektřinu ze své elektrárny Loy Yang A v údolí Latrobe, uvedla, že očekává, že ostatní tři vlastníci také přistoupí k vypovězení smluv.
Závod je většinově vlastněn společným podnikem společností Alcoa a Alumina, menší podíly drží čínská CITIC a japonská Marubeni Corp.
„AGL očekává, že zařízení v Portlandu bude nadále fungovat, což znamená, že fyzická poptávka po elektřině z huti bude pokračovat,“ uvedla.
AGL uvedla, že jde o tzv. zajišťovací smlouvy, které měly nabýt účinnosti od listopadu 2016.
Smlouvy mají dvanáctiměsíční výpovědní lhůtu, takže ve skutečnosti skončí v roce 2017.
„AGL tak nadále očekává, že smlouvy přispějí k zisku ve fiskálním roce 17,“ uvedla elektrárenská společnost.
Případný dopad výnosů na AGL od 18. účetního období je v současné době omezen silným výhledem velkoobchodních cen elektřiny na termínových trzích.
AGL uvedla, že již odepsala hodnotu kontraktů na svých účtech o 187 milionů dolarů v „očekávání události ukončení smlouvy“.
Alcoa uvedla, že rozhodnutí uzavřít smlouvy „nemá vliv na ... schopnost společnosti Alcoa provozovat huť nebo zajistit dodávky elektřiny do hutě“.
Americká společnost uvedla, že s Loy Yangem uzavřela v roce 2010 dvacetiletou smlouvu, která měla začít platit od listopadu letošního roku, i když zatím nevysvětlila, proč od smlouvy odstoupila.
Analytici se obávají možného uzavření portlandské huti ve Victorii a také závodu Tomago poblíž Newcastlu kvůli špatné ekonomice průmyslu.
Stephen Mikkelsen na adresu analytiků začátkem týdne uvedl, že Portland ročně spotřebuje kolem 600 megawattů energie a Tomago kolem 900 megawattů.
Pokud obě tyto elektrárny odejdou z trhu, znamená to výrazné snížení poptávky na trhu [s elektřinou].
A jako generátor by to pro nás nebylo dobré,“ řekl.
Nejen hvězda reality show Kardashian, Kendall je na obálce zářijového Vogue
Kendall Jenner, 20, modelka a čtvrtá dcera matky-manažerky Kris z klanu Kardashian-Jenner, je na obálce vytouženého zářijového čísla amerického Vogue.
Kendall, která je ambasadorkou značky Estee Lauder a prošla si módní týdny v Miláně, Paříži a New Yorku, to ve čtvrtek oznámila na svém Instagramu.
"V místnosti s partou lidí, které miluji, mě pohled na tuto obálku rozbrečel," napsal Kendall.
Po odhalení obálky následovalo bizarní (nebo prostě Keeping Up with the Kardashians-esque?), scénáristické reality video, ve kterém celá rodina Kardashian-Jenner (baroví potížisté Rob a Caitlyn a k němuž se připojil oblíbený strýc ze showbyznysu všech, producent Keeping Up Ryan Seacrest) zapomněla na obálku své sestry, aby skončila klasickým zvratem: všichni plánovali večírek s překvapením.
Je to klišé zápletka téměř každé „narozeninové“ epizody dětského televizního pořadu (Seacrest dodává větu „Mysleli jste, že jsme na vás zapomněli?“, s upřímností kresleného králíka v osmé hodině ranní), ale Kris musela do této publicity nějak dostat i ostatní dívky.
Protože spotem v zářijovém čísle Vogue jsme jistě vstoupili do nové éry Kardashian.
Kendallina starší sestra Kim ji sice předběhla na obálce Vogue (sdílela ji s manželem Kanyem Westem v dubnu 2014), ale zářijová obálka časopisu je ligou sama pro sebe.
Zářijové vydání je nejprodávanějším vydáním časopisu Vogue roku.
S tloušťkou, která více připomíná knihu o konferenčním stolku než módní časopis, toto číslo přitahuje obrovské množství inzerentů (Fashionista napočítala 615 z loňského 832stránkového svazku jako reklamní obsah).
Odhalení titulní hvězdy je tak napjatě očekáváno, že v posledních dvou letech unikly na veřejnost fotografie časopisu ještě před oficiálním oznámením.
Předchozími ženami, které se objevily na obálce, byly Naomi Campbell, Linda Evangelista a Kate Moss.
V posledních letech se na obálce objevuje rozhodně více „celebrit, které modelují“ než „modelek, které jsou celebritami“.
Držitelka Oscara a velvyslankyně Dioru Jennifer Lawrence byla uvedena v roce 2013, rok poté, co měla tu čest Lady Gaga.
Ale i kdyby náhodou slečna Jennerová – kterou časopis popisuje jako „breakoutovou modelku“ své generace – spadla do první kategorie, je v docela dobré společnosti.
Tyto celebrity nejsou příbuzní slavných lidí, nebo reality hvězdy, nebo děti v těchto dnech, kteří vědí, jak udělat dobrý Snapchat video (i když Jenner je všechny tyto věci).
Jsou to legitimně talentované ženy, které vynikají v zábavním průmyslu.
Beyonce, která se objevila na loňské obálce, má za sebou jeden z nejsilnějších roků své kariéry s vydáním Lemonade.
Samozřejmě, ne všichni jsou potěšeni Jennerovým úspěchem.
S její televizní historií reality show bude Jennerova pozice v módním světě vždy napjatá.
V červnu původní modelka Victoria's Secret Stephanie Seymourová kritizovala Jenner a její kolegyni Gigi Hadid a označila je za „děvky současnosti“.
Tento názor se opět vyhrotil se zprávou o Jennerově vystoupení na obálce Vogue.
Ale zabývat se nespokojeností se zdá být vedlejší.
Kendall Jenner je na obálce zářijového vydání Vogue.
Je to supermodelka, v tom nejčistším slova smyslu.
Chodí za Marca Jacobse.
Prodává vám nadaci Estee Lauder.
Ona a všechny její sestry vám prodávají své fotografie na svých paywallových aplikacích.
Prodává fotky dcery Cindy Crawfordové, kterou nafotila pro magazín LOVE.
A ve svém prostoji, možná jen jako způsob, jak ještě vidět sestru Kourtney a její děti, je v reality show.
Právní centra Společenství odmítne 160 000 lidí ročně
Od komunitních právních center se každoročně odvrací více než 160 tisíc nejzranitelnějších obyvatel země, přičemž se odvětví připravuje na dopad, který budou mít další škrty ve financování na již tak napjaté operace.
V Queenslandu jsou již tři z pěti lidí – většinou senioři, přistěhovalci, zranitelní pracovníci, oběti násilí a ti, kteří nemají prostředky na boj proti nespravedlivému vystěhování a podobně – odmítnuti, když hledají bezplatné právní poradenství a zastoupení.
Právní služby Společenství, které jsou již tak napnuté za hranice, se připravují na další škrty.
Od června příštího roku mají tato právní centra přijít o dalších 30 procent svých federálních financí.
Ředitel komunitních právních center Queensland James Farrell řekl, že poslední sčítací zpráva Národní asociace komunitních právních center zjistila, že tisíce lidí už byly každý rok odmítnuty.
Pan Farrell řekl, že bez zvrácení rozhodnutí federální vlády se situace bude jen zhoršovat.
"Komunitní právní centra v Queenslandu jsou chronicky podfinancovaná, což znamená, že tisíce lidí jsou odvraceny od životně důležitých služeb, které potřebují," řekl.
Lidé opouštějící násilné vztahy, lidé s nezvládnutelnými a ochromujícími dluhy, rodiny procházející odloučením, pracovníci, kteří jsou nespravedlivě propuštěni – všichni tito lidé mají problémy s právními rozměry a tato zpráva ukazuje, že nejsou schopni získat pomoc, kterou potřebují.
Federální vláda od června 2017 sníží finanční prostředky o 30 procent, což znamená, že tisíce dalších zranitelných obyvatel Queenslandu budou nuceni řešit složité právní problémy bez pomoci.
Vyzýváme generálního prokurátora a queenslandského senátora George Brandise, aby okamžitě zvrátili tyto škrty ve financování, aby se lidem dostalo pomoci, kterou potřebují, když čelí právnímu problému.
Státní správa v loňském roce splnila svůj závazek zvýšit financování právní pomoci na celostátní průměr.
Nyní je čas podívat se na potřeby komunitních právních center a jejich klientských komunit a na to, aby vláda Palaszczukové investovala do této důležité práce.
Kampaň Donalda Trumpa zažalována poté, co personalista údajně vytáhl zbraň
New York: Kampaň Donalda Trumpa byla žalována za údajné nicnedělání poté, co jí bylo řečeno, že ředitel jejích operací v Severní Karolíně vytáhl zbraň na pracovníka štábu, když v únoru jeli v džípu.
Incident byl popsán v žalobě, kterou ve středu podal u státního soudu v Charlotte Vincent Bordini, bývalý softwarový školitel pro státní kampaň.
Bordini řekl, že čekal měsíce, než se situace interně vyřeší, než si uvědomil, že „se to nestane“.
Režisér Earl Phillip „vytáhl pistoli, položil pravý ukazováček na spoušť a vrazil hlaveň Vincentovi do čepice kolena,“ uvedl Bordini ve stížnosti.
Po stížnostech na místní a regionální vedení kampaně se Bordini dozvěděl, že nejméně čtyři další lidé mají podle spisu s Phillipem stejnou zkušenost.
„Zbraně nemusí střílet, aby způsobily škodu,“ uvedla Bordiniová ve stížnosti.
Žaloba přichází pouhé dva dny poté, co republikánský kandidát na prezidenta způsobil poprask, když davu v Severní Karolíně sdělil, že „lidé z druhého dodatku ústavy“ – chápaní jako vlastníci zbraní a nadšenci do zbraní – by mohli zakročit, pokud by byla zvolena jeho rivalka Hillary Clintonová a dostala by svůj výběr soudců.
Trumpova kampaň uvedla, že média vytrhla jeho slova z kontextu a že neobhajuje násilí.
Bordini ve své stížnosti požaduje odškodnění od kampaně za nedbalostní dohled a od Phillipa za napadení, ublížení na zdraví a způsobení citové újmy.
Trumpova mluvčí Hope Hicksová ihned neodpověděla na vzkaz žádající o komentář.
Pokusy dostat se k Filipovi byly neúspěšné.
WCCB, místní zpravodajská pobočka v Charlotte, uvedla, že Phillip nedávno opustil kampaň.
Telefonát zanechaný v jeho poradenské firmě Innovative Consulting Services nebyl okamžitě vrácen.
Republikánský prezidentský kandidát Donald Trump vedl kontroverzní kampaň.
Případ je Bordini v. Donald J. Trump For President Inc., 16-CS-14300, Tribunál Soudního dvora, Vrchní soud Division County of Mecklenburg (Charlotte).
Británie musí usměrnit olympijského ducha a rozšířit Heathrow
Heathrow také přinese obnovu a prosperitu nejen v našich místních komunitách a po celém Londýně, ale po celé zemi.
Pro mě to bylo velké lákadlo Heathrow, stejně jako to bylo s Londýnem 2012, kde jsme vyvinuli obrovské úsilí, abychom zajistili, že všechny naše národy a regiony budou mít z her prospěch.
Olympiáda přinesla obrovské výhody pro Stratford a East End.
A opět tak učiníme tím, že vytvoříme příležitosti pro místní lidi a firmy v blízkosti Heathrow.
Jen pro naše místní komunity vytvoříme 10 000 nových učňovských míst, 40 000 nových pracovních míst a ukončíme nezaměstnanost mládeže v okolí letiště.
Stejně jako bylo před Londýnem 2012, najdou se i tací, kteří si myslí, že výzva expanze Heathrow je příliš velká.
Bylo mi řečeno, že Británie nikdy nebude na hry připravena a že budeme na světové scéně v rozpacích.
Pochybovači se v roce 2012 mýlili a na Heathrow se ukáže, že se mýlili.
Vždy se najdou překážky, které je třeba překonat, ale Heathrow odpovídá na každou otázku, která je mu položena.
Stejně jako olympiáda je i Heathrow infrastrukturním projektem pro mnohé, nejen pro hrstku.
Expanze je příležitostí k vytvoření až 180 000 nových pracovních míst, 211 miliard liber v hospodářském růstu, což zanechává dědictví dovedností a zaměstnanosti jak v okolí letiště, tak v celé Británii.
Na letišti Heathrow máme skvělý tým, který včas a podle rozpočtu realizoval program investic do infrastruktury ve výši 11 miliard liber, od T5 – pět let po sobě zvolený nejlepším letištním terminálem na světě, až po T2, postavený uprostřed nejvytíženějších dvou drah na světě.
Nyní jsou připraveni dodat třetí dráhu, podpořenou 16 miliardami liber soukromých investic.
Hry v Londýně 2012 byly pro Velkou Británii velkým úspěchem a jsem přesvědčen, že i rozšíření Heathrow bude velkým úspěchem.
Je načase, abychom tohoto olympijského ducha usměrnili a rozšířili Heathrow, zajistili naši obchodní budoucnost a vytvořili dědictví dovedností a zaměstnanosti, na které může být Británie hrdá.
Lord Paul Deighton je předsedou představenstva Heathrow a bývalým obchodním tajemníkem ministerstva financí
Adblock Plus, Facebook ve hře na kočku a myš přes blokování reklamy
Pro společnosti, které vydělávají na online reklamě, se pokusy obejít software na blokování reklam rovnají „hře na kočku a myš“ podle jedné ze společností, která tento software vyrábí.
Ve čtvrtek, pouhé dva dny poté, co Facebook oznámil, že bude blokovat reklamu na svých desktopových stránkách, Adblock Plus zveřejnil blog, že uživatelé mohou aktualizovat své filtry ve svém programu blokovat reklamy na sociální síti znovu.
V úterý Facebook uvedl, že jeho desktopová webová stránka změní kódování kolem jeho reklam, aby bylo pro blokátory reklam obtížnější zjistit, které části stránky jsou reklamy.
Adblock ale nyní tvrdí, že se dostal kolem nových kódů.
V blogu mluvčí Adblocku Ben Williams napsal, že „tento druh boje mezi komunitou open source blokující reklamy a obcházejícími probíhá od doby, kdy bylo vynalezeno blokování reklam“ a že je možné, že Facebook brzy přijde s vlastní opravou.
Skutečnost, že největší světová společnost sociálních médií vstoupila do boje, je silnou známkou toho, jak velkým zájmem se pro toto odvětví staly blokátory reklam.
Podle loňské studie společností Pagefair a Adobe používá blokování reklam celosvětově zhruba 200 milionů lidí; téměř čtyřnásobek počtu těch, kteří takový software v roce 2013 používali.
S 1,03 miliardy aktivních uživatelů, kteří denně přistupují na Facebook prostřednictvím mobilních zařízení, tvoří nyní mobilní reklama 84 procent reklamních příjmů Facebooku.
Společnost jde po blokování reklam na desktopu však, protože blokování mobilních reklam není efektivní v mobilních aplikacích Facebooku pro sociální síť a Instagram, uvedla mluvčí.
Reklamy na stolních počítačích stále představují takové příjmy, že Facebook usoudil, že takový krok stojí za investici.
Také v úterý Facebook uvedl, že bude aktualizovat svůj nástroj „ad preferences“, aby lidé měli větší kontrolu nad tím, jak jsou reklamy cíleny na ně.
Ve čtvrtek Facebook tvrdil, že nové filtry Adblocku se týkají, protože budou blokovat i některé neaklamní obsahy na webu.
"Pro lidi to není dobrá zkušenost a plánujeme to řešit," uvedla mluvčí Facebooku v e-mailovém prohlášení.
Blokátory reklam jsou tupým nástrojem, a proto jsme se místo toho zaměřili na budování nástrojů, jako jsou Ad Preferences, které dají ovládání lidem do rukou.
Žena přejela na švýcarské dálnici při zjevné sebevraždě
Oběť ležela uprostřed noci na dálnici.
Policie žádá svědky poté, co ve čtvrtek v ranních hodinách přejelo na dálnici několik vozidel ženu, která zřejmě spáchala sebevraždu.
Incident se stal na dálnici A1 nedaleko Morges v kantonu Vaud ve čtvrtek krátce po půlnoci.
Žena si ve tmě lehla na silnici „v zoufalém činu“ a srazilo ji několik vozidel, uvedla policie ve Vaudu v prohlášení.
Oběť, Švýcarku ve věku 49 let, zřejmě chtěla zabít, srazilo několik vozidel včetně nákladního.
Zemřela na místě.
Několik řidičů, kterých se to týká, už bylo vyslechnuto, ale někteří jsou stále neidentifikovaní, uvedla policie, která vyzývá je i všechny ostatní, kteří byli svědky incidentu, aby se přihlásili.
Bylo zahájeno trestní vyšetřování, což je v podobné situaci „logický“ krok, řekl listu Le Tribune de Geneve právník Gilles Hofstetter.
Teprve se však uvidí, zda některý ze zúčastněných řidičů bude čelit obvinění.
Bylo možné se nárazu vyhnout?
To musí určit prokurátor,“ uvedl Hofstetter.
Další dva podobné případy z posledních pěti let naznačují, že řidiči nebudou hnáni k odpovědnosti.
V každém případě – v obou případech šlo o osobu, která šla po dálnici za tmy – bylo rozhodnuto, že motoristé nemohou očekávat, že na dálnici narazí uprostřed noci na chodce, uvedl list.
V loňském roce byla policistka zproštěna obvinění z usmrcení z nedbalosti poté, co v srpnu 2014 v noci srazila a zabila muže, který ležel na dálnici A1 poblíž Paynerne.
Dvaadvacetiletá oběť pila a podle soudu omdlela na silnici.
Soud shledal, že policistka – která reagovala na tísňové volání – řídila způsobem, který byl oprávněný, a že přítomnost muže na silnici byla „zcela výjimečnou a nepředvídatelnou situací“, uvedl soudce.
Každý, kdo má informace o čtvrtečním incidentu poblíž Morges, ať zavolá policii na číslo 021 644 83 46 nebo 021 644 44 44.
Klimatický model NASA: Venuše byla kdysi obyvatelná
Venuše byla pravděpodobně kdysi obyvatelná, podle projekcí nového klimatického modelu NASA.
Vědci z Goddardova institutu pro kosmická studia NASA vyvinuli model pro zkoumání minulosti Venuše pomocí nástrojů a algoritmů podobných těm, které používají klimatologové.
Model byl navržen tak, aby určil, zda Venuše se svým horkým povrchem bez vody a atmosférou plnou CO2 mohla kdysi hostit podmínky podobné Zemi.
Vědci již dříve naznačili, že pomalá rotace Venuše se vysvětluje hustou atmosférou.
Poslední simulace však naznačuje, že Venuše se mohla chlubit řídkou atmosférou podobnou Zemi a přesto se pomalu otáčet.
Model se také zabýval topografií rané Venuše.
Planeta se pravděpodobně vyznačovala více suchými oblastmi než Země, ale kdysi měla dostatek vody a geografickou variabilitu, aby mohla hostit život a chránit se proti rychlému vypařování.
Raná Venuše také těžila ze slunce, které bylo o 30 procent slabší.
„V simulaci modelu GISS pomalá rotace Venuše vystavuje svou denní stranu slunci téměř dva měsíce v kuse,“ vysvětlil v tiskové zprávě vědec z GISS Anthony Del Genio.
To ohřívá povrch a vytváří déšť, který vytváří silnou vrstvu mraků, která působí jako deštník, který chrání povrch před velkou částí slunečního ohřevu.
Výsledkem jsou průměrné klimatické teploty, které jsou ve skutečnosti o několik stupňů chladnější než dnešní pozemské.
Model vyprodukoval příběh Venuše podobný vývoji, který dříve předpokládali planetární vědci.
I když byla Venuše pravděpodobně kdysi obyvatelná, byla – v průběhu několika miliard let – vystavena příliš velkému teplu a ultrafialovému světlu.
Její oceány se vypařily a její vodní pára byla spálena ultrafialovým světlem.
Jak jeho vodík unikal, zbyla po něm jen hustá atmosféra oxidu uhličitého se smrtícím efektem skleníkových plynů – tedy Venuše, kterou známe dnes.
Výzkumníci sdíleli výsledky svého nového Venušina klimatického modelu v časopise Geophysical Research Letters.
Patrick Roy rezignoval na post trenéra Avalanche
Patrick Roy ve čtvrtek rezignoval na post trenéra a viceprezidenta hokejových operací Colorada Avalanche s poukazem na chybějící hlas v rámci rozhodovacího procesu týmu.
Výkonný viceprezident a generální manažer Colorada Joe Sakic tento krok potvrdil a uvedl, že klub začne okamžitě hledat nového trenéra.
"Poslední tři roky jsem plnil své povinnosti hlavního trenéra a viceprezidenta hokejových operací pro Colorado Avalanche s energií, vášní a odhodláním," uvedl padesátiletý Roy v prohlášení.
V průběhu léta jsem dlouho a usilovně přemýšlel o tom, jak bych mohl tento tým vylepšit, abych mu dal hloubku, kterou potřebuje, a posunul ho na vyšší úroveň.
Aby toho bylo dosaženo, musí být vize trenéra a VP-hokejových operací dokonale sladěna s vizí organizace.
Musí také mít slovo v rozhodnutích, která ovlivňují výkon týmu.
Tyto podmínky nejsou v současné době splněny.
Sakic, který Roye najal 23. května 2013, poděkoval Royovi za jeho příspěvky do týmu.
"Patrick mě dnes o svém rozhodnutí informoval," řekl Sakic.
Vážíme si všeho, co pro naši organizaci udělal a přejeme mu hodně štěstí do budoucna.
Roy byl vyhlášen vítězem Jack Adams Award jako nejlepší trenér ligy během své nováčkovské sezony s Avalanche v sezoně 2013-14.
Vedl klub k 112 bodům a k prvnímu místu v Centrální divizi, ale Colorado v prvním kole play-off podlehlo Minnesotě a v každém z posledních dvou ročníků nepostoupilo do playoff.
Avalanche si v sezóně 2015-16 připsali skóre 39-39-4 a na druhé místo na divokou kartu v Západní konferenci se propadli o pět bodů před Wild.
Roy, brankář Síně slávy, vyhrál čtyři Stanley Cupy -- po dvou za Montreal Canadiens a Avalanche.
Ropní dělníci v Severním moři obnovili jednání, pozastavili stávku
Pracovní stávky kvůli platům pro ropné dělníky v Severním moři jsou pozastaveny, zatímco všechny strany sporu zasednou k novému kolu rozhovorů, uvedli hlavní vyjednavači.
Stávky proti společnosti Wood Group poskytující služby v ropných polích byly organizovány sporadicky na plošinách v Severním moři provozovaných společností Royal Dutch Shell.
„Skupina Wood a odbory Unite a RMT mohou potvrdit, že jsme se dohodli na opětovném zahájení procesu řešení současného sporu,“ píše se ve společném prohlášení.
V příštích týdnech, počínaje začátkem příštího týdne, uspořádáme řadu celodenních setkání, abychom se na problematiku podívali znovu.
Odborové svazy uvedly, že jejich nedávná akce, která je podle nich první po více než 25 letech, byla na protest proti možnému snížení platů až o 30 procent.
Wood Group letos kvůli negativním tlakům na trhu snížila sazby placené svým dodavatelům v Severním moři asi o 9 procent.
Snížení sazeb společnosti následuje po desetiprocentním poklesu pro dodavatele na pevnině v roce 2014.
Společnost uvedla, že další škrty dají společnosti prostor potřebný k překonání poklesu trhu.
Shell zase vyškrtl ze své výplatní listiny tisíce lidí a oznámil plány na ukončení těžby ropy a zemního plynu až v 10 zemích, když zefektivnil své operace v důsledku megafúze s britskou energetickou společností BG Group.
Energetické společnosti jsou pod tlakem kvůli nižším cenám ropy, ekonomickou situaci ještě zhoršuje červnové rozhodnutí Britů opustit Evropskou unii.
Skotský poslanec Dave Anderson se počátkem týdne sešel s odborovými předáky, aby prodiskutovali jeden z největších pracovních sporů, který zasáhl Severní moře za poslední generaci.
Severní moře je podle něj životně důležité pro regionální ekonomiku.
"V Severním moři a v celé zemi potřebujeme ekonomiku, která bude fungovat pro mnohé, a ne jen pro pár," uvedl v prohlášení.
V roce 2016 se očekávají výdaje na nové projekty v Severním moři ve výši necelých 1,4 miliardy dolarů, zatímco v posledních pěti letech to bylo v průměru kolem sedmi miliard dolarů.
Kepler měří rychlost rotace hvězd ve hvězdokupě Plejády
Nejnovější mise Keplerova vesmírného dalekohledu pomohla astronomům shromáždit nejkompletnější katalog rotačních rychlostí mezi hvězdami hvězdokupy Plejády.
Nová data pomáhají astronomům pochopit, proč se hvězdy ve hvězdokupě točí různou rychlostí, a také to, jak periody rotace souvisí s tvorbou planet.
„Doufáme, že porovnáním našich výsledků s jinými hvězdokupami se dozvíme více o vztahu mezi hmotností hvězdy, jejím stářím, a dokonce i historií její sluneční soustavy,“ uvedla v tiskové zprávě Luisa Rebullová, výzkumná pracovnice střediska pro infračervené zpracování a analýzu Caltechu v Pasadeně.
Hvězdokupa Plejády se nachází 445 světelných let od Země.
Mnoho hvězd ve hvězdokupě se teprve nyní dožívá dospělosti, neboť se narodily zhruba před 125 miliony let.
Točí se tak rychle, jak to jen jde.
Při svých maximálních otáčkách tyto zrající hvězdy vypouštějí velké množství hvězdného větru.
Jak tyto větry putují přes magnetické pole hvězd, vyvolávají na hvězdách brzdný účinek.
Jak hvězda stárne, její rotační rychlost se začíná zpomalovat.
Kepler měří rotační rychlost každé hvězdy sledováním času mezi výskytem rozpoznatelných hvězdných skvrn – jako jsou sluneční skvrny.
Nejnovější katalog rychlosti rotace naznačuje, že hmotnější hvězdy rotují pomaleji než hvězdy méně hmotné.
Rebull přirovnává hvězdy k tanečníkům, ti větší piruetují pomaleji než ti menší.
„V 'baletu' Plejád vidíme, že pomalé rotory bývají hmotnější, zatímco nejrychlejší rotory bývají velmi lehké hvězdy,“ řekl Rebull.
Protože je hvězdokupa Plejády tak blízko, slouží jako ideální kosmická laboratoř pro srovnání hvězdných vlastností s rychlostí rotace.
"Hvězdokupa Plejády poskytuje kotvu pro teoretické modely rotace hvězd, které jdou oběma směry, mladšími i staršími," řekl Rebull.
Stále se toho chceme hodně dozvědět o tom, jak, kdy a proč hvězdy zpomalují své otáčky a věší své „taneční boty“, abych tak řekl.
Rebullová a její kolegové podrobně popsali svou nejnovější analýzu rychlosti otáčení plejád ve třech nových dokumentech, které brzy vyjdou v Astronomical Journal.
Modelku zabil kuchař.
Ani po dvanácti letech nemá její rodina klid!
Obětí je modelka Sally Anne Bowmanová.
Dívka narozená v Croydonu byla zavražděna v roce 2005 v restauraci, kde pracovala, šéfkuchařem Markem Dixiem, který ji pobodal.
Oběť i vrah měli sex a kouřili marihuanu, pak ji zabil.
Vrah pak seděl v nedaleké kavárně a sledoval pečlivé vyšetřování místa činu.
Bývalý šéfkuchař Dixie byl v roce 2008 odsouzen k 34 letům vězení za znásilnění a vraždu modelky Sally.
Před soudem se pouze přiznal k napadení mladé ženy a jeho právník tvrdil, že jeho klient našel mrtvou dívku ležící na ulici již mrtvou.
Policie ho odsoudila o tři roky později.
Dixie tvrdila, že se Sally a její bývalý přítel Lewis Sprotson v osudnou noc pohádali.
Vrah řekl: „Byl opravdu rozrušený a poté, co ji napadl, začala dívka křičet.“
"Dokonce upoutala pozornost taxikáře," uvedl nepravdivě.
Podle jeho svědectví se dívka bránila, jak nejlépe mohla, ale bylo to marné.
Lewis ji údajně pobodal na ulici.
Bylo prokázáno, že Dixieho verze je lživá a byla mu vštípena.
Poté, co se přiznal, Dixie mluvil o své touze a touze po dívce.
Když ji po sexu oblékal, cítil se šťastný a musel kouřit marihuanu.
Před incidentem se Sally byl se svou bývalou přítelkyní, pil alkohol a bral kokain, jak sám Dexie policii prozradil.
Řekl, že cítil adrenalin.
Sally začala křičet o pomoc, tak ji napadl zezadu a zakryl jí rukou ústa,“ dodala Linda pro Mirror.
O dvanáct let později čelila rodina dalším agresím a vandalové ničili její hrob.
Za poslední půlrok byl poškozen čtyřikrát.
Kolem chodí krutí lidé, kteří tyto hroby vykopávají.
"Takže naše dcera už tam není," řekla Linda, matka zesnulé dívky, deníku The Mirror, když popisovala zmizení urny a popela.
Linda na vandaly čekala, ale vždy zaútočili, když odešla ze hřbitova.
Značkové vibrátory stojí desítky tisíc korun.
"Češi nejsou ani prudérní, ani konzervativní," říká Martin Ráž, který vede pražský butik Intimity.
Najdete v něm designérské a luxusní erotické pomůcky,
včetně těch od české designérky Anny Marešové.
Začalo to nenápadně asi před 12 lety.
Martin Ráž vyrazil s kamarády na cyklovýlet na Moravu.
Jeden z nich si však nepřinesl jen kolo, ale také krabici plnou neobvykle vypadajících vibrátorů.
"Byly tam různé druhy krtků a delfínů, všechno bylo zelené a žluté a všechno bylo úplně jiné," řekl mi během oběda.
Jeho kamarád se rozhodl pracovat jako partner pro Fun Factory, německého výrobce značkových sexuálních hraček, což zaujalo Martina, který mu nabídl pomoc s marketingem.
Když jeho spolupracovník odešel, aby nastoupil na jiné místo, nahradil ho.
Dnes provozuje butik Intimity v pražské Benediktské ulici, kde prodává sexuální hračky tak, jak se často prezentují luxusní kabelky nebo boty.
A proč ne?
Jsou to také značkové předměty.
Vteřinku, ptáte se sami sebe, „je to to, o čem mluvíte u oběda?“
No tak, nebuďte takoví puritáni!
Právě obchod Fun Factory v Berlíně, který navrhl renomovaný designér Karim Rashid, posloužil jako inspirace pro butik Intimity.
Otevřen byl v roce 2010 a byl založen na zcela jiném pojetí erotického obchodu, než na jaký je zde každý zvyklý.
Nejsou zde žádné skryté expozice a vše je uděláno krásným, decentním způsobem, s produkty vystavenými jako v obchodě s parfémy.
Martin a jeho obchodní partner Zdeněk Šebelka začali přemýšlet, jak sehnat prodejnu v Praze, kde by měla být a jak by se měla jmenovat.
Oběma se líbil název Intimity.
"Souvisí to s intimitou a řekl bych, že je to jemné," řekl.
Dalším krokem byl nákup internetových domén a hledání vhodného prostoru, který by fungoval souběžně s různými vizualizacemi interiéru.
Nakonec, variace, která vyhrála viděl obchod zobrazen jako zahrada požitků a ložnice, dominují postele.
Vyrobila nám ho Dagmar Štěpánová ze studia FormaFatal.
Prostor jsme našli v roce 2013.
Zpočátku jsme si mysleli, že to není ideální, protože to není na hlavní třídě, ale právě díky tomu jsme vymysleli název Intimity.
Je to intimní.
Je to v ulici blízko hlavní ulice, takže nikdo nemůže zírat na zákazníky,“ komentoval Martin Ráž.
Chtěli jsme být první.
Chtěli jsme vytvořit obchod, který by byl jiný, s kvalitními značkovými výrobky, v prostředí, kde se ženy, které jsou našimi hlavními zákazníky, cítí dobře.
Měl by to být druh obchodu, do kterého se nestydí vstoupit.
Když jsem šel do butiku Intimity o půl hodiny dříve, ulice byly prázdné.
Neměla jsem ani pocit, že jdu do obchodu se sexuálními hračkami.
Jakmile jsem došla ke dveřím, překvapila mě čistá elegance interiéru, kterou znám z módních butiků.
I když v obchodě pracují pouze ženy, aby ženy neváhaly požádat o pomoc, neznamená to, že do něj muži nemohou vkročit.
Pánové chodí hlavně nakupovat dárky pro své přítelkyně.
"Muži většinou nedokážou odhadnout správnou velikost a obvykle volí tu, která je příliš velká," pochechtával se Martin nad častou chybou.
Toto klišé odkazuje zpět na předsudek, že ženy potřebují velké sexuální pomůcky, ale není to pravda.
Takže i když mají dobré úmysly, muži si obvykle vyberou zbytečně velký vibrátor.
Stejně tak muži většinou vybírají černé spodní prádlo, zatímco ženy obvykle inklinují k růžovým barvám.
Absolutním bestsellerem je v současnosti vhodně pojmenovaný Satisfyer.
Z výrazu mé tváře muselo být jasné, že nevím, o jaký druh se jedná, protože Martin mi okamžitě vysvětlil, jak to funguje.
Jedná se o druh bezkontaktního stimulátoru klitorisu.
Mám pocit, že adolescent se musí s obdivem pochechtávat za vážný tón, s jakým je můj komentář zpracován.
Jako by ho to vůbec nezfázovalo.
Na to opravdu ne.
Je cenově dostupný a má perfektní recenze od svých uživatelů.
Nemohli jsme uvěřit, že to bylo tak dobře přijato.
Je to jako nejnovější inovativní revoluce.
První revoluce spatřila vibrátory ve tvaru mořského koníka.
Pozornost byla věnována tomu, že se ženy začínají zajímat o design těchto druhů výrobků.
Druhý byl vibrátor We-Vibe pro páry.
Úplně to rozbilo tabu, které přetrvávalo mezi některými muži, kteří erotické pomůcky považovali za konkurenci.
"Vyrábějí různé druhy," pokračoval.
S jedním motorem, se dvěma motory a s dálkovým ovládáním.
To je nejoblíbenější kategorie.
Při společném milování mohou mít muži i ženy kontrolu v ruce a měnit intenzitu vibrací.
Na druhou stranu kategorie penetrativních vibrátorů byla naprostý propadák,
alespoň pro nás.
Zdá se, že české ženy preferují víceúčelové pomůcky a kupují si klasické vibrátory, i když se používají pouze externě.
V západní Evropě je velmi populární, zejména mezi mladšími zákazníky.
A co muži?
Těžko říct, ale zdá se, že tento druh konceptu by také fungovat výhradně pro muže.
Mohlo by to však být pojato trochu jinak.
Otázkou je, co nabídnout mužům,“ dumal Martin.
"Máme pomůcky i pro ně, ale jen v omezené míře." Nejvíce se prodávají masturbátory, v našem případě ty, které vyrábí Tenga.
Nevypadá to jako anatomická napodobenina vagíny, ale „spíš jako sprchový gel nebo vajíčko nebo nějaký futuristický předmět.
Velký důraz je kladen na funkčnost a uživatelskou zkušenost.
V Japonsku je to ale úplně jiné.
Opravdu mě to překvapilo.
Myslel jsem, že japonské ženy jsou velmi vybíravé, pokud jde o sexuální hračky.
"To je internetová realita," vysvětlil mi.
Banální pravda je zcela odlišná.
Zde v Evropě jsou erotické pomůcky obecně spojovány s tím, že je používají ženy.
V Japonsku jsou pro muže naprosto normální, ale pro ženy jsou tabu. Jen pro zajímavost, z produktů japonské značky Tenga po celém světě, které najdete v butiku Intimity, se v Japonsku prodá asi polovina.
V našich vodách
Čeští muži a ženy nejsou vůbec prudérní.
Naopak, jsme velmi otevřená země.
Rozhodně je tu rozdíl oproti zemím, jako je katolické Polsko nebo Itálie.
Typický klient obchodu je mezi 35 a 50 lety a „má nějaké zkušenosti jak se sexuálním životem, tak s používáním hraček.
Přicházejí si pro něco pěkného a vysoce kvalitního, buď pro naplňující život s partnerem, nebo jen pro sebe. Aby se tito zákazníci stále vraceli, Martin Ráž a jeho obchodní partner Zdeňek Šebelka dbají na to, aby každý výrobek zkontrolovali, zda je skutečně funkční.
Nechceme se zapojovat do žádné specializace, jako je bondáž nebo latex, protože na to nemáme místo, to nám zrovna nesedí.
Tyto věci by mohly odradit lidi, které se snažíme přilákat.
Jsou to lidé, kteří se vždy příliš styděli jít do sex shopu, protože se báli, že najdou něco takového, co jim bude zírat do tváře.
Rozmanitost produktů vystavených na regálech je opravdu lákavá.
Dosahuje se toho i výběrem vhodných, renomovaných značek.
Některé z nich dokonce získaly ocenění, včetně Red Dot Design Award.
Úplně první, kdo vyhrál cenu, byl již zmíněný mořský koník, „a to vyvolalo změnu v celém odvětví.
Výrobci přestali používat levné materiály a místo toho začali pracovat na zdravém přístupu. Začali vyrábět různé vzory, v různých barvách...
Je příjemné vědět, že za designem stála Češka, konkrétně populární návrhářka Anna Marešová.
Musím říct, že mě příjemně překvapilo, kolik lidí si od nás kupuje značkové produkty Whoop.de.doo od Anny Marešové, i když jsou poměrně drahé.
Jsou zákazníci, kteří chodí přímo na Venušiny koule od Anny Marešové.
Odvedla opravdu skvělou práci tím, že prezentovala přesně to, co se snažíme prezentovat v České republice i v zahraničí – že erotické pomůcky se dají dělat jinak a hezky, s příběhem.
Příběh Anny začal jako školní projekt.
Nyní je to hotový výrobek, který se vyrábí u nás.
Chtěl jsem mít kontrolu nad výrobním procesem a také jsem chtěl vědět, z jakých materiálů a jak se produkty Whoop.de.doo vyrábějí.
Vzhledem k tomu, že se nejedná o velkosériové, ale spíše malé série, což je jistě dražší než velké série.
Možná jdu trochu proti proudu, ale zdá se mi důležité udržet vývoj v České republice.
Klidně se může stát, že za pár let už nebudeme schopni vyrábět vůbec nic.“ Takto popsala situaci později Anna, která se shodla s Martinem, že naše společnost je stále otevřenější.
Nestojí tváří v tvář pozitivnímu nebo negativnímu postoji.
Lidé jsou nanejvýš v rozpacích.
„Ale pak se začnou usmívat.“ V současné době zahrnuje řada Anna Marešová vibrátor, který může přijít s osobním vzkazem, a na příští rok plánuje i vlastní lubrikační gel.
Příští rok plánuje nabídnout vibrační vajíčka a další novinky.
Hranice zdravého sexu
Zajímá mě, kde leží hranice toho, co je přijatelné.
Je něco, co by Martin Ráž neprodal?
To je velmi těžké definovat.
To, co se zdá normálnímu jednomu člověku, se může zdát úplně nenormální někomu jinému, proto se definujeme naším sortimentem značkových výrobků.
Žádný z nich není zvlášť extrémní.
Než se rozloučíme, mám poslední otázku: Jaká byla nejšílenější žádost, kterou dostali?
Právě nám přišel e-mail, ve kterém si žena vyžádala masturbační pomůcku pro svého přítele, který byl od přírody dlouhý 28 cm.
Museli jsme odpovědět, že nic vhodného bohužel nemáme.
Otázkou ale zůstává, jestli si z nás někdo nedělal legraci,“ řekl Martin a vrhl na mě podezřívavý pohled.
Čas od času se to stane...
Rána pro Karla Gotta.
Po dvou případech rakoviny, teď Alzheimer!
S vážnou nemocí bojuje jeho přítel Karel Štědrý.
Nejlepší kamarád Karla Gotta bojuje proti nemoci, která okrádá lidi o veškerou paměť.
"Ano, bohužel je to pravda," potvrdil smutnou informaci Blesku sám zpěvák.
Vím o své nemoci a za daných okolností to všechno zvládnu.
"Beru léky na zpomalení vedlejších účinků nemoci," řekl a poděkoval svým blízkým za podporu.
Celá větev rodiny se spojila, aby Karlovi ulehčila život.
Jeho žena Eva se snaží být co nejvíce doma, zatímco Zuzana a Tereza, dcery z prvního manželství jezdí k němu domů na Bílou Horu a stará se o něj syn Karl, přezdívaný Karlas.
Štědrý bojoval s rakovinou dvakrát a podělil se o své zkušenosti se Slavíkem, aby ho podpořil v jeho náročné léčbě.
Absolvoval 60 chemoterapií.
Poté se mohl vrátit k práci na tenisovém kurtu a sjezdovkách.
"Jeden astrolog předpověděl, že budu mít až 90," řekl Karel Blesku.
Je to bojovník.
Touží dál zpívat.
"Pořád opakuju texty písní, abych na ně nezapomněl," přiznal Karel.
Herečka Květa Fialová v současné době bojuje se stejnou nemocí v domově.
Máte v rodině pacienty s Alzheimerovou chorobou?
Zjistěte, jak se k nim chovat.
Chilský parlament ukončuje zákaz potratů tím, že Ústavní soud schválí zákon.
Až dosud platil v Chile úplný zákaz přerušení těhotenství, a to i ze zdravotních důvodů.
„Mrzí mě, že zákonodárci podali stížnost k Ústavnímu soudu, takže teď bude deset lidí rozhodovat o tom, o čem se v parlamentu dohadujeme už více než dva roky,“ postěžovala si socialistická senátorka Isabel Allendeová.
Ústavní soud v Chile má deset členů a na konci srpna by měl získat nového předsedu, který je podle agentury AFP blízký opozici.
Zákon rušící absolutní zákaz potratů iniciovala současná prezidentka Michelle Bacheletová a Senát jej schválil 19. července.
Pravicová opozice poté oznámila, že se proti zákonu odvolá k soudu s odůvodněním, že porušuje právo nenarozeného dítěte na život.
Poslanci parlamentu minulý měsíc odložili hlasování, zatímco Smíšený parlamentní výbor provedl analýzu.
Poslanci předlohu ve středu schválili a po nich se sešel Senát.
Podle nové legislativy lze těhotenství ukončit ve třech případech: pokud bude ohrožen život ženy, pokud plod nemá naději na přežití nebo pokud je těhotenství důsledkem znásilnění.
Podle španělského listu El País existovaly podobné výjimky v Chile od roku 1931, což bylo předtím, než v roce 1949 získaly ženy volební právo.
Úplný zákaz potratů zavedl v roce 1989 pravicový diktátor Augusto Pinochet, jen několik měsíců předtím, než opustil prezidentskou kancelář.
Chile je jednou z mála zemí na světě, která prosadila absolutní zákaz potratů.
Dalšími státy jsou Nikaragua, Dominikánská republika, Salvador, Haiti, Malta a Honduras.
Například v Salvadoru je v současnosti za mřížemi asi 20 žen, které si za ukončení těhotenství odpykávají tresty odnětí svobody až na 30 let.
Podle ochránců lidských práv je mnoho případů, které soud označí za vraždu, ve skutečnosti potratem.
Češi si rychle zvykli na bezplatný roaming a využívají více dat v zahraničí než doma.
Češi spotřebují více svých tarifů v zahraničí než doma.
Nejčastěji cestují po Rakousku, ale v letní sezoně převládá spotřeba dat v Chorvatsku.
Během dovolené mají více času na prohlížení webu a většinou se nemohou připojit k Wi-Fi pod ochrannými deštníky.
Pláž a koupání, chytrý telefon v ruce.
Tak vypadá typická česká dovolená v Chorvatsku, když zákazníci mohou využívat služeb místních operátorů v rámci svých domácích tarifů.
O2 nedávno zveřejnilo statistiku malující tento obrázek.
Díky novým roamingovým pravidlům má většina českých cestujících v zahraničí přístup k více datům v rámci své běžné sazby doma.
Není tedy divu, že v Chorvatsku, kam v zimě jezdí minimální množství našich krajanů, vzrostla spotřeba dat letos v létě až padesátkrát.
V žebříčku spotřebovaných údajů se na druhém místě umístila Itálie.
Češi nejvíce využívají minuty volání z Německa, kam v létě hodně jezdí do práce.
Podle Asociace českých cestovních kanceláří každoročně navštíví Chorvatsko 800 tisíc Čechů, což z něj dělá naši nejoblíbenější prázdninovou destinaci.
Lidé vyměnili své knihy o dovolené za sdílení svých zážitků na svých mobilních telefonech.
Rekord byl 7. července.
„S daty byly přeneseny desítky milionů fotografií,“ uvedla Silvia Cieslarová, ředitelka mobilního oddělení O2.
Přestože je Chorvatsko z hlediska objemu dat na prvním místě, nejvyšší počet českých uživatelů najdeme v sousedních zemích.
Na prvním místě je Rakousko, následované Německem a Slovenskem.
Chorvatsko je čtvrté a Itálie šestá.
Jezdíme do Rakouska na pěší turistiku a aktivní dovolenou, což znamená, že nemáme moc času na brouzdání po internetu.
"Většina Čechů míří přes Rakousko směrem k Jadranu," vysvětlila Cieslarová.
Zatímco operátor zaznamenal meziroční růst roamingových poplatků, počet telefonátů zůstává mnohem nižší.
Počet minut využitých při roamingu se oproti předchozímu roku zdvojnásobuje.
Německo dominuje s obrovským náskokem před ostatními zeměmi.
„Hovory při roamingu častěji uskutečňují firemní zákazníci na pracovních cestách,“ dodala Cieslarová.
Francouzské námořnictvo ukořistilo obrovské zásoby kokainu mířící do Austrálie.
Francouzské námořnictvo zabavilo v Pacifiku jachtu převážející 1,46 tuny kokainu v hodnotě asi 256 milionů dolarů.
Zásilka mířila do Austrálie.
Čtyřčlenná posádka byla během obléhání zatčena a tvořili ji zřejmě Litevci a Lotyši.
Jachta, která dostala jméno Afalina, vyplula z Jižní Ameriky a policie ji odtáhla do přístavu v Nouméa, metropoli na francouzském zámořském území Nové Kaledonie v Tichém oceánu.
Australská zpravodajská služba uvedla, že bude spolupracovat se svými mezinárodními partnery na přesném určení, kam a odkud drogy putovaly, a na odhalení „litevského syndikátu“.
"Jsme vděčni francouzským úřadům za přijetí opatření, která zastavila velké množství drog zaměřených na Austrálii," řekl výkonný ředitel Col Blanch.
Drogy byly zničeny v Nouméa tento týden.
Austrálie je pro pašeráky atraktivním cílem kvůli vysokým pouličním cenám drog.
Země se také potýká s rostoucím počtem lidí s drogovou závislostí.
Tento úlovek nebyl v poslední době první.
Minulý měsíc byli tři muži obviněni z přepravy velkého množství drog ze Spojených států do Austrálie, které se pokusili v malém letadle propašovat přes Pacifik.
Senioři necítí žízeň a je třeba jim připomínat, aby pili.
Problém lze najít v domovech seniorů a podle Pavly Mádlové, lékařky z Geriatrické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze, by řešením mohla být infuze fyziologického roztoku pod kůží tenkou jehlou.
V současné době se však tento přístup uplatňuje pouze ve zdravotnických zařízeních.
Čím je člověk starší, tím více se snižuje množství vody v jeho těle.
„A také ztrácejí pocit žízně, takže senioři obecně pijí méně tekutin a velmi rychle se dehydratují,“ uvedla Mádlová.
Určitě by měli vypít dva litry.
"Ale dostat tolik tekutiny do starého člověka je velký problém," dodala.
Myslí si, že lékaři to v domovech pro seniory často nesledují.
V nemocnicích se dehydratace běžně léčí infuzemi.
"Myslím, že i tam by se měly postupně zavádět podkožní infuze," řekla.
Podle ní mohou starší lidé dostat dvoulitrovou láhev fyziologického roztoku za jeden den.
Nedostatek tekutin může způsobit podvýživu, bolesti hlavy a sníženou výkonnost.
Dehydratace se projevuje jako úplná ztráta soběstačnosti.
"Jednoho dne ten stařík řekne, že nemůže vstát z postele, a začne zmateně mluvit," dodala.
Pokud by byl ignorován, mohlo by to vést k mrtvici.
Krev se stává hustší a ucpává cévy v mozku, a tam je také riziko selhání ledvin.
Ležící pacienti by neměli být přikrytí peřinou, maximálně by měli mít bavlněné povlečení.
Problémem mohou být i jednorázové inkontinenční kalhoty.
"Je to náročnější na ošetřující personál, ale ideální by bylo pacienta občas odkrýt a nechat pokožku dýchat," vysvětlil lékař.
Muž provede útok kyselinou, ale soud ho prohlásí za nebezpečného.
Nikdy nevíte, co se vám může stát.
V jednu chvíli jste doma a smějete se s rodinou a v další je celý váš život otřesen do morku kostí.
A nejhorší je, že se s tím nedá vůbec nic dělat.
To je osud, který potkal Andrease Christopherose z Velké Británie, jehož obličej popálil kyselinou neznámý útočník, který byl nakonec osvobozen.
Informovala o tom agentura Reuters.
V prosinci 2014 někdo u Christopherů zaklepal na dveře.
Andreas vstal, aby ji otevřel.
Domníval se, že osoba u dveří je pravděpodobně kurýr, který měl ten den doručit vánoční dárky pro rodinu.
Místo toho ho čekalo hrozné překvapení.
Muž, kterého nikdy v životě neviděl, ho bez varování polil kyselinou, jakmile otevřel se slovy: „To je pro tebe, příteli.“
Bolest byla nepopsatelná.
Šaty se mi rozpustily do ničeho a já jsem jen cítil neskutečnou bolest na kůži,“ řekl Andreas.
Jeho rodina ho rychle odvezla do nemocnice, ale jeho příbuzní se tam dozvěděli hrozné zprávy – lékaři řekli, že nemá šanci přežít.
Několik týdnů po incidentu se lékaři neustále obávali, že jejich pacient podlehne infekci, která hrozila proniknout do jeho ran.
Jeho zranění byla velmi vážná.
Devadesát procent jeho obličeje bylo zasaženo a lékaři se ho pokusili poskládat zpět s kůží z jiných částí pacientova těla.
Velkou komplikací pro Christophera byla ztráta očních víček.
Bezpochyby je to ta nejbolestivější věc, jakou jsem kdy zažil.
"Nemůžeš uniknout před nečekaným světlem, nemůžeš zavřít oči," popsal své utrpení.
V tuto chvíli prošel Christopheros dvanácti operacemi a je stále daleko od poslední.
Podle plastických chirurgů mohou zranění, která postihnou osoby trpící atakou kyselinou, vyžadovat stovky chirurgických zákroků a roky hojení.
I po náročné, dlouhodobé léčbě mají oběti jizvu po zbytek života.
„Někdy se lidé nevzpamatují a po celý život bojují s deformacemi a znetvořením,“ řekl Peter Dziewulski, mluvčí Britské asociace plastických a estetických chirurgů.
Útočník udělal chybu.
Christopheros je přesvědčen, že si ho neznámý muž musel s někým splést.
Pachatel se domníval, že se mstí muži, který sexuálně zneužil někoho jemu blízkého.
Policie případ důkladně prošetřila a nakonec útočníka vypátrala.
Muž byl původně odsouzen k nejméně osmi letům vězení.
Nicméně verdikt byl později zásadně změněn, k velkému údivu Christopherovy rodiny.
"Tři soudci nakonec došli k závěru, že trest by měl být zrušen, protože muž nebyl považován za hrozbu pro veřejnost," uvedl Christopheros.
Počet útoků pomocí žíravých látek za posledních několik let značně vzrostl.
Ministerstvo vnitra Spojeného království oznámilo, že hodlá tuto otázku řešit vydáním nových pokynů prokurátorům týkajících se klasifikace žíravin.
Měly by být klasifikovány jako nebezpečné zbraně.
Oběti těchto útoků se však nechtějí vzdát.
Požadují, aby britská vláda vymáhala přísnější a delší tresty odnětí svobody pro lidi, kteří napadají své okolí kyselinou nebo jinými žíravými látkami.
Požadují také přísnější kontrolu prodeje nebezpečných látek, které jsou často běžně dostupné v mnoha obchodech, protože se skládají z různých čisticích prostředků.
V Dubaji, největším městě Spojených arabských emirátů, vzplála v noci jedna z nejvyšších obytných budov na světě, slavný mrakodrap Torch.
Podle dubajské civilní obrany byli obyvatelé osmdesátipatrové budovy včas evakuováni a nikdo nebyl zraněn.
Podle mluvčího dubajské policie vypukl požár v devátém patře a rozšířil se nahoru.
Několik obyvatel budovy však tvrdí, že se stal pravý opak.
"Začalo to v 67. patře, to nám řekli," řekl jeden z nájemníků.
Podle dalšího nájemníka, kterého citovala agentura Reuters, navíc požár vypukl v nejvyšších patrech a šířil se dolů, přičemž žhoucí trosky padaly dolů.
Spali jsme.
Probudil nás alarm, lidé křičeli.
"Seběhli jsme po schodech, což nám z 50. patra trvalo asi deset minut," popsal scénu nájemník George.
Další svědci pro CNN odhadli, že plameny zasáhly asi 40 domů.
Na zemi oheň zničil nejméně dvě auta, když se na ně zřítily části hořící budovy.
Požár byl podle hlášení civilní obrany pod kontrolou asi po dvou hodinách.
Příčina nákazy zatím není známa.
Podle svědků v okolních budovách vypadla elektřina.
Rozsáhlý požár poškodil mrakodrap Torch v Dubaji v únoru 2015 a zničil více než 100 bytů.
Celá budova má asi 680 bytů.
Ani tehdy se nikomu nic nestalo, protože obyvatelé byli včas evakuováni.
Mrakodrap Torch byl postaven v roce 2011 a byl tehdy s výškou 352 metrů nejvyšší obytnou budovou na světě.
Další mrakodrap v Dubaji převzal rekord následujícího roku.
Kulturista měl v těle neuvěřitelných 14 dopingových látek.
A stejně nevyhrál.
Podle listu Corriere della Serra odhalil vzorek 23letého Ippolity velkou sbírku zakázaných pomůcek – od steroidů po diuretika a léky na Parkinsona nebo anorexii.
Paradoxně mu tato divoká směs nepomohla a skončil čtvrtý.
Nyní kulturistovi hrozí čtyřletý zákaz činnosti a trestní stíhání.
Rekord byl 11.
Loni měl italský ragbista Davide Vasta pozitivní test na 11 dopingových látek, což byl rekord mezi všemi přistiženými sportovci.
Třetí ligový hráč zřejmě začal brát steroidy o rok dříve, kdy se stal závislým na kulturistice.
Lucka Vondráčková v České republice.
Vášnivě objala svého bývalého milence!
Jakmile Lucka Vondráčková vkročí do Česka, je na cestě.
A také přitahuje pozornost všude, kde se objeví.
Naposledy jí do náruče padl její bývalý milenec Michal Dlouhý, který s ní žil tři roky.
Herec byl o 12 let starší a toužil po rodině.
V té době bylo Lucii pouhých 19 let a rozhodně nechtěla svou kariéru brzdit.
Tehdy se rozešli, ale dodnes zůstávají přáteli.
Prokázali to na tiskové konferenci v TV Prima, kde se po dlouhé době sešli.
Shodou okolností se obě shodovaly s modrými barvami.
Nejdřív se ignorovaly, ale pak se sblížily a Lucie se Michalovým vtipům smála do té míry, že se nakonec chytla za břicho.
Pak se objali a ochotně pózovali fotografům.
Jejich setkání však nebyla náhoda, protože si zahrají milující pár v novém seriálu Prima Kapitán Exner.
Islamisté dostávají ve Velké Británii za plánování útoku doživotní trest.
Britský soud ve čtvrtek udělil doživotní tresty čtyřem členům islamistické buňky, která si říkala Tři mušketýři a plánovala teroristický útok proti policii a armádě.
Čtyři muži, z nichž dva se zúčastnili výcvikového tábora v Pákistánu a byli již dříve za podobné činy odsouzeni, byli zatčeni loni v srpnu.
Úřady se pak domnívaly, že se chystají zaútočit velmi brzy.
Bezpečnostní agenti našli v jednom z vozů částečně dokončenou tubulární bombu spolu s noži s nápisy v arabštině znamenajícími „nevěřící“ a falešnou pistolí.
To se stalo, když důstojník tajné služby MI5 umístil do vozu odposlouchávací zařízení.
„Nedávné útoky ukázaly, jakou paniku mohli obžalovaní vyvolat, kdyby nebyli zastaveni,“ uvedla Sue Hemmingová z prokuratury.
Tři z odsouzených mužů jsou ve věku 28, 25 a 33 let a po 20 letech mohou požádat o propuštění.
Čtvrtému odsouzenému je 38 let a žádost může podat po 15 letech za mřížemi.
Během procesu v Londýně muži tvrdili, že jsou nevinní a že agent MI5 nastražil zbraně nalezené v autě.
Soud také vyslechl jejich tvrzení, ale obvinění obžalovaných byla zamítnuta.
Čtvrtek byl nejteplejším dnem roku.
Na Hodonínsku bylo naměřeno 38,3°C.
Úterní rekordní teplota 37,3 stupně Celsia vydržela na špičce jen dva dny.
Když bylo ve Strážnici na Hodonínsku naměřeno 38,3 stupně Celsia, překonal čtvrtek dosavadní maximum a stal se tak nejteplejším dnem letošního roku.
Potvrdil to Český hydrometeorologický ústav.
Jinde však mnohé z teplotních rekordů, které v úterý padly, ve čtvrtek nepadly.
V úterý byly překonány nebo vyrovnány rekordy na 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí přes 30 let.
Pouze na devíti dlouhodobých měřicích stanicích byly ve čtvrtek zaznamenány nové rekordní teploty.
Například ve Strážnici byla teplota během dne ve čtvrtek stejná jako v předchozím rekordu z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi dosáhla ve čtvrtek teplota 37,4 stupně, čímž překonala původní maximum o čtyři desetiny stupně, a v Pohořelicích u Brna překročila současná teplota 37,1 stupně rekord o tři desetiny.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, podobně jako ve Strážnici.
Na západě bylo asi o 10 stupňů méně.
Vysoké teploty se ve čtvrtek vyskytovaly především na jihu a východě Moravy.
Po Straznici bylo největší vedro v Dyjakovicích u Znojma a v Brodě nad Dyjí u Břeclavi, kde se rtuť vyšplhala na 37,8 stupně, ale rekord nepřekonala.
Naopak podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) se ve čtvrtek nejvyšší teploty v západních a severozápadních Čechách pohybovaly jen kolem 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly růst později odpoledne," uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) budou současná vedra v Česku slábnout a v neděli by mohlo silně pršet.
Teploty na Moravě však většinou zůstanou vysoké i v pátek a také v sobotu na jihovýchodě Moravy.
V Číně chybí turisté.
Peking přichází kvůli národní vízové politice o miliardy.
Již desítky let se Čína snaží uplatnit svůj vliv bez použití síly.
Ročně vynakládá 10 miliard dolarů na podporu jazykových škol a zakládání univerzit v zahraničí, čímž tlačí svůj zábavní průmysl na zahraniční trhy a snaží se přilákat západní turisty.
Pro Peking to však nic nedělá.
Místní státní média hovoří o plánu učinit z cestovního ruchu hnací sílu ekonomické transformace a modernizace.
Počet návštěvníků však loni vzrostl jen o 3,8 procenta a zhruba 80 procent čínských turistů přijelo z Hongkongu, Macaa a Tchaj-wanu.
Mimo jiné je to způsobeno tím, že navzdory všem svým globálním aspiracím čínský ministr zahraničí nevítá cizince s otevřenou náručí. Alespoň takto zhodnotil situaci v nejlidnatější zemi světa Christopher Balding, profesor ekonomie na Pekingské univerzitě, v článku pro Bloomberg.
Zvláště názorným příkladem je čínská vízová politika.
Pouze 13 zemí má bezvízový vstup do Číny, zatímco občané ostatních si musí víza vyřídit předem.
Čínské kanceláře v USA tak mají davy srovnatelné s oslavami čínského Nového roku.
Vízum stojí 140 dolarů, ale pokud nechcete čekat ve frontě hodiny, musíte zaplatit 100 dolarů a více za další služby.
Tyto druhy omezení vytvářejí značné ekonomické překážky.
Studie časopisu Journal of Economics and Finance ukázala, že potřeba víz snižuje počet návštěvníků o 70 procent.
V roce 2015 navštívily pevninskou Čínu pouze dva miliony Američanů, zatímco 1,8 milionu Američanů se vydalo do Hongkongu, který tvoří méně než tři procenta čínského hrubého domácího produktu a je domovem méně než jednoho procenta tamní populace.
Čína tento problém často zhoršuje, když využívá turistické aktivity k naplňování svých politických cílů, například ve sporech s Tchaj-wanem a Jižní Koreou.
Když Čína omezila dopravu do Jižní Koreje během roztržky týkající se jihokorejského systému protiraketové obrany, Jihokorejci odpověděli tím, že se Číně vyhnuli.
V květnu se počet návštěv oproti předchozímu roku snížil o 42 procent, zatímco v Japonsku stejný počet vzrostl o 85 procent.
To vše ovlivňuje makroekonomickou stabilitu.
Podle nedávno zveřejněné zprávy Fedu (amerického Federálního rezervního systému) mohlo v důsledku zahraničních cest Číňanů opustit Čínu až 190 miliard dolarů, zatímco Čína získává prodejem zahraniční měny příchozím turistům jen kolem 35 miliard dolarů ročně.
Podle oficiálních údajů o vývoji platební bilance měla loni Čína v oblasti cestovního ruchu deficit 217 miliard dolarů, což odpovídá 44 procentům celkového čínského přebytku v obchodování s komoditami.
Tento malý počet turistů je pro zemi, která úzkostlivě chránila tok kapitálu, velmi bolestivou ranou.
Výše uvedené faktory jsou však pouze jedním z projevů spíše obecné zdrženlivosti vůči cizincům.
V mnoha částech Číny o imigrantech prakticky nikdo neslyšel.
V roce 2013 žilo v Číně méně než milion cizinců.
Ve Spojených státech jich však v některých městech žije více.
Dokonce i Japonsko, které není známo jako křižovatka imigrace, má dvakrát více zahraničních obyvatel.
Mnohé vědecké práce ukázaly, že přistěhovalci obvykle oživují hospodářský růst, podnikání a inovace.
V Číně je však téměř nemožné ji najít.
Řešení těchto problémů bude politicky náročné, ale prvním krokem je zjednodušení vízového systému.
Další asijské země, zejména Indie a Vietnam, vyvinuly v poslední době velké úsilí o zjednodušení a omezení vízových postupů.
Pokud chce Čína více zahraničních turistů a jejich tvrdé měny, mělo by pro ně být snazší se tam dostat.
Zvýšil se počet smrtelně jedovatých plazů v plzeňské zoo.
Na Království jedu (Království jedu) v Plzni se návštěvníci mohou těšit na mláďata tří vzácných, smrtelně jedovatých plazů.
Mezitím si mohou návštěvníci na výstavě prohlédnout devět nově narozených zmijí tureckých.
Tento druh žije v severní Anatolii v nadmořských výškách až 2000 metrů.
"Dorůstají délky až jednoho metru," řekl mluvčí zoo Martin Vobruba.
Mláďata ostatních dvou druhů, zmijí a kobry červené, naberou sílu v hnízdišti zahrady.
Stále nemůžeme říct, kdy je lidé uvidí.
„Nechtěli bychom o ně přijít,“ řekl pečovatel Miroslav Dohnal a dodal, že to může trvat rok nebo dva.
Narodilo se osm australských zmijí smrtících a jsou potomky chovného páru z populace v okolí Sydney.
"Exemplář, který mohou návštěvníci na výstavě vidět, je jeden z zmijí smrtonošných z okolí Perthu," uvedl Vobruba a dodal, že v kapitivitě je nutné, aby zmiji smrtonošní hibernovali 6-8 týdnů při 13 stupních Celsia.
Stoprocentní úspěšnost měla skupina afrických plivajících rudých kober.
Dvojice v plzeňské zoo vylíhla čtyři mláďata ze čtyř vajec.
"Inkubace trvala 65 dní," vysvětlil Vobruba.
Ve volné přírodě tento druh vystřeluje jed na vzdálenost až čtyř metrů.
Pokud se dostane do očí, může způsobit dlouhodobou slepotu.
Mláďata všech tří druhů jsou v zoo krmena myšmi.
Mláďata mamby černé budou čekat na vylíhnutí na zahradě až 40 dní, protože vejce jsou uložena v inkubátoru.
Tusk znovu vypovídá na státním zastupitelství ohledně Smolenska.
„Měl by se bát,“ oznámil na Tuskovu adresu bratr mrtvého prezidenta a lídr strany Právo a spravedlnost Jaroslaw Kaczyński.
„Nemám se čeho bát, Kaczyński mě nezastrašuje,“ reagoval Tusk a vyčetl současným lídrům země, že se snaží překroutit spravedlnost, aby zaútočili na své politické soupeře.
Když odcházel ze sídla státního zastupitelství, podle televizního kanálu TVN 4 čekal na Donalda Tuska dav a skandoval jeho jméno. Také politikovi popřáli hodně zdraví.
Tusk jim poděkoval za podporu a ujistil je, že jeho svědomí je čisté: „Nemám se čeho bát, Kaczyński mě nezastrašuje.“
Podle žalobců není z ničeho obviněn, ale není pochyb o tom, že justiční systém je využíván k tomu, aby sloužil současným polským vládcům jako nástroj proti svým protivníkům, opozici nebo lidem, kterým se to nelíbí, a já se obávám, že do této skupiny patřím.
Jednalo se o jeho druhou účast na jednání.
To bylo podruhé, co byl expremiér vyslýchán na státním zastupitelství, a při této příležitosti byl vyslýchán kvůli chybám při pitvách obětí smolenské katastrofy.
Kromě toho se diskutovalo o výměně těl v rakvích.
Rodinám bylo zakázáno otevírat rakve a musel za tím být nějaký důvod.
Důvodem byla obava ze skandálu, který by vyvíjel tlak na polsko-ruské vztahy.
„Udržování dobrých vztahů za každou cenu, navzdory tak strašné události, mělo Donaldu Tuskovi posloužit k tomu, aby se stal velmi důležitým v EU,“ řekl Kaczyński pro katolický televizní kanál Trwam.
Dodal, že případný konflikt s Ruskem mohl ovlivnit Tuskovy šance na dosažení nejdůležitějšího křesla v Unii, které Polsko absolutně nemá.
Kaczyński také uvedl, že varoval německou kancléřku Angelu Merkelovou, že by to s Donaldem Tuskem mohlo dopadnout jinak, ale nevěnovala tomu pozornost.
Tusk podstoupil 19. dubna osmihodinový výslech na prokuratuře.
Jako podezřelý však nevypovídal, pouze jako svědek.
Nicméně mnoho lidí považovalo jeho předvolání za součást zjevné snahy polské vlády a lídra strany Právo a spravedlnost Kaczyńského zdiskreditovat Tuska jako politického soupeře tím, že ho spojí s různými skandály.
V Polsku je státní zastupitelství podřízeno ministru spravedlnosti, který působí jako generální prokurátor.
Výzva k výslechu přišla krátce poté, co byl Tuska zvolen předsedou Evropské rady, čemuž se Kaczyński marně snažil zabránit, a to i během návštěvy Merkelové ve Varšavě.
Proti prodloužení Tuskova mandátu protestovala na summitu EU pouze polská premiérka Beata Szydłová.
V tomto případě maďarskou premiéru Viktor Orbán opustil Varšavu také uvízlý.
Barma a Senegal.
Kde na světě mohou Češi volit?
Během podzimních parlamentních voleb budou moci registrovaní voliči opět hlasovat o složení Poslanecké sněmovny z Barmy, Senegalu nebo Lucemburska.
Česká republika otevřela svá velvyslanectví v těchto a několika dalších zemích od posledních parlamentních voleb, které se konaly v roce 2013.
Tímto krokem má být naplněna vyhláška upravující doručování hlasovacích lístků do zahraničí.
Ministerstvo zahraničních věcí ji aktualizovalo a v současné době rozesílá upomínky.
Před čtyřmi lety volilo v zahraničí 10 tisíc českých občanů.
"Od poslední novely vyhlášky v roce 2013 došlo k určitým změnám, které je třeba v těchto seznamech zohlednit," vysvětlilo ministerstvo.
"V některých zemích byly zřízeny nové ambasády, některé úřady byly uzavřeny nebo se změnila úroveň zastoupení," stojí v textu.
Vyhláška obsahuje dvě přílohy, v první z nich jsou uvedeny velvyslanectví, kterým budou dodány hlasovací lístky.
Do této skupiny kanceláří patří zastoupení České republiky v sousedních zemích, konkrétně v Německu, Polsku, Rakousku a na Slovensku.
Více než sto českých úřadů obdrží hlasovací lístek k vytištění.
Seznam těch, které se s vyhláškou mění, se však mění.
Před čtyřmi lety mohli Češi volit na české ambasádě v Libyi nebo Zimbabwe.
Obě ambasády jsou nyní uzavřeny.
Česká republika také ukončila své zastoupení v Bamaku, Mali a japonském Kjótu.
Lidé také nebudou moci hlasovat na generálním konzulátu v Doněcku.
Tu Česko uzavřelo v roce 2014 kvůli válce na východní Ukrajině.
Mezi nové přírůstky na seznamu ambasád patří Nairobi v Keni, Dakar v Senegalu a Lusaka v Zambii.
Od posledních parlamentních voleb rozšířila Česká republika své zastoupení v Asii prostřednictvím generálního konzulátu v Irbílu v Iráku a Čcheng-tu, hlavním městě provincie S'-čchuan.
Volební karty budou k dispozici také pro voliče registrované na českých zastupitelských úřadech v Barmě a Kambodži.
Češi v zahraničí měli možnost vybírat si své zástupce ve volebních místnostech na ambasádách či konzulátech čtyřikrát.
Před každými volbami určí celostátní volební komise, pro které kraje lze hlasovat v zahraničí hlasovacím lístkem.
Poprvé to bylo v roce 2002, kdy se rozhodovalo mezi jihomoravskými kandidáty.
V příštích dvou volbách by Češi, kteří volí v zahraničí, mohli vybírat i jihočeské kandidáty.
V roce 2013 byl zařazen i Středočeský kraj.
Počet Čechů, kteří volí v zahraničí, neustále roste.
Před 15 lety hlasovalo poprvé asi 3800 lidí, v roce 2006 pak asi 6700 a o čtyři roky později 8222.
V předchozích parlamentních volbách před čtyřmi lety přišlo na ambasády 10 571 voličů.
Miluji uživatelské pokyny.
Jeden z mých přátel říká, že návody k použití čtou jen srabi.
Naprosto nesouhlasím.
Je to forma moderního umění a často i čistý surrealismus.
S nostalgií vzpomínám na dávnou minulost, kdy uživatelské pokyny k čemukoliv byly vzácným jevem.
Například můj první gramofon přišel jen s jedním listem papíru s hieroglyfy ukazujícími, jak spojit určité komponenty, vše zobrazeno pomocí tajných znaků.
Když se po letech rozbila vnitřní část, nabídl jsem papír šamanovi, který se nebál odšroubovat jakýkoli panel.
S úsměvem mi poradil, k čemu je labyrint papíru vhodný.
Byla to osvědčená pomoc při chronickém nedostatku toaletního papíru.
Hravě našel zlomený drát a dovolil mi znovu si poslechnout mé drahé desky.
Nový věk přinesl nové instrukce.
I poměrně jednoduchý ovocný odšťavňovač, na který stačil vytlačit grapefruit, si vyžádal asi deset obrázků.
Obzvlášť půvabná byla kresba s popisem, jak vložit jeden kus do druhého.
Vyšlo to ve dvou částech a jiný postup nebyl možný.
Dělat to naopak vyžadovalo značné úsilí a zahrnovalo rozbití plastových dílů.
Moje pohrdání instrukcemi skončilo s mým Seatem Leon.
Výrobní rok 2003 měl ještě brožuru s návodem na drobné opravy, včetně výměny kontrolky.
Bylo to jednoduché.
Po celkem třech krocích měla být práce hotová.
Bohužel autor návodu neuvedl, že zatímco žárovka byla vyměněna v pouhých třech krocích:
1. Sejměte kryt.
2. Odšroubujte rozbitou žárovku a přišroubujte novou.
3. Zasuňte kryt zpět.
žárovka vlevo měla problém v podobě krytu baterie.
Zpočátku jsem očekával, že vložením pravé horní končetiny do útrob vozu najdu pružinu nebo šroub, abych mohl kryt snadno odpojit, a pak se budu řídit body 1-3, které mi navrhl šetrný autor servisní knížky.
Nic nemohlo být vzdálenější pravdě.
Ta obálka neměla místo, ani místo pro štíhlou popelčinu ruku, natož pro obézního Slezana.
Ztratil jsem půl hodiny života bez jakéhokoliv úspěchu, který by se ukázal.
Situace se ještě více vyostřila tím, že do garáže vešla moje žena, přivolaná výkřiky a slovy, která velmi nezvykle slyšela vycházet z mých úst.
"Co tady děláte?" zeptala se vynalézavě.
Moje odpověď trvala asi 90 sekund, ale pokud vynechám vulgární výrazy, zbývají jen dvě publikovatelná slova.
Vyměním žárovku.
"Proč ti to tak dlouho trvá?" zeptala se a riskla to větou, která mohla být poslední z dlouhotrvajícího svazku.
Pomalu jsem jí tento problém vysvětloval a zdůrazňoval, jak budu mučit autora návodu, kde žhavé železo spálí ruku, která ho napsala, takže už nikdy nebude moci napsat nic jiného. Byl to pouhý úvod do široké škály návodů z filmu Kladivo na čarodějnice, včetně speciálně objednané vatry na vršku nad Losinským hradem.
"A co vyjmutí krabice?" uvažovala moje žena nad vytlačením baterie.
V naprostém zoufalství jsem to zkusil a pak byly kroky 1-3 stejně snadné a rychlé jako na pravé straně.
Myslel jsem si, že mě nemůže nic překvapit.
To bylo až do dne, kdy jsem obdržel telefonát od kolegy, který byl na pokraji zhroucení poté, co byl monitorován dvěma důstojníky ze Státní protidrogové služby.
Znám ho jako vyrovnaného kolegu, který zažil v terénu možné i nemožné a který je schopen vyprávět divoké příběhy nevzrušeným hlasem.
"Představte si, že dostanete pokutu za to, že nemáte průvodce, jak si umýt ruce," řekl slabým hlasem.
Postupně jsem dávala dohromady celou problematiku, která spočívala v tom, že neměl žádný obrazový návod, jak umýt ruce nad umyvadlem na záchodě, který pacient používá.
Argumentem, který předložil úředníkovi výboru, bylo, že dospělí si obvykle myjí ruce a že není třeba piktogramů, které by vysvětlovaly obvyklý postup, který provádějí slušní lidé. Nemělo to však na ni žádoucí účinek a stálo ho to spoustu peněz.
"Tak to není," řekla mu.
Bylo mu dáno na srozuměnou, že prosté oplachování lathery palmy tekoucí vodou je primitivním činem na kromaňonské úrovni a že moderní člověk, Homo sapiens sapiens, musí tento obřad provést v deseti krocích.
Jako takové je nutné informovat lidi, že musí vodu vypustit z kohoutku.
Celý proces má celkem jedenáct fází, ale na konci jste odměněni radostným vědomím, že jste si umyli ruce přesně podle pokynů Státního ústavu pro kontrolu léčiv.
Musím říct, že ke konci jsem se nechal inspirovat a připravil podrobný plán aktivit na záchodě.
Pokud jde o vyprazdňování, postup je jednotný a nezpůsobuje žádné problémy. Vzhledem k určitým rozdílům mezi pohlavími je však při močení nutné dát dvě sady instrukcí.
Problémem zůstávají piktogramy, protože vytvoření dokonalého postupu vyžaduje přesný náčrt všech anatomických detailů, což by mohlo u prudérních uživatelů toalet vyvolat jisté pobouření, a to i přesto, že se konečně mohou dozvědět, že si celý život otírali otvor nesprávným způsobem.
Zpěvák Ladislav Bubnár zraněn a krvácí!
Zpěvák je tu relativně nový, ale možná jste o něm slyšeli v červnu tohoto roku, kdy na české půdě uspořádal obrovskou akci, kterou moderovaly tak významné osobnosti jako Karel Gott, Lucie Bílá, Simona Krainová a řada dalších, moderovaných nikým jiným než Leošem Marešem.
Účel byl jednoduchý, ukázat se veřejnosti a představit svůj hudební videoklip k písni Sara, který byl uveden výše zmíněnými celebritami.
Málokdo ale ví, že natáčení videoklipu v Rusku se neobešlo bez zádrhelů a ošetřit se musel i sám zpěvák Ladislav Bubnár.
Bylo to jeho první velké natáčení s hvězdami ruského národního baletu a neproběhlo bezchybně.
Píseň Sara je velmi emotivní a je o nešťastné aféře mezi dvěma milenci.
Aby byly scény dramatické, musel ho ve videu zpěvákův protivník praštit.
V jednu chvíli ho však udeřil přímo do nosu tak silně, že mladého zpěváka museli ošetřit lékaři.
„Byla to rána, kterou jsem nečekal. Okamžitě jsem začal krvácet,“ komentoval situaci Ladislav.
Jeho kolegové a producenti uvedli, že situace byla nešťastná a Ladislav nereagoval včas.
Naštěstí zranění bylo natolik vážné, že natáčení přestalo pokračovat.
Videoklip mladého umělce je zde a můžete se podívat na scénu, kde dostane ránu pěstí.
Neúspěšná verze, kdy krvácel, nebyla použita.
Mladý pár zmizel beze stopy před 12 lety.
Jejich vůz byl nedávno nalezen v hlubinách Volhy.
Dva mladí Rusové, Ilja Žirnov a Kira Čerkasov, byli pohřešováni od prosince 2005.
Po nich bylo vyhlášeno rozsáhlé pátrání, ale bezvýsledné.
Policie nakonec pátrání ukončila kvůli nedostatku důkazů.
Rodiny pohřešovaných manželů žily v nevědomosti, zda někdy zjistí, co se s nimi stalo.
O dvanáct let později příběh skončil nešťastně.
Potápěč našel vrak jejich auta ležet na dně řeky Volhy ve městě Čeboksary v Čuvašsku.
Policii se dvojici podařilo identifikovat jen díky dokumentům, které zůstaly v autě.
Dokumenty přežily pod vodou celých deset let a bez nich by policii trvalo mnohem déle, než by zjistila totožnost nalezeného páru.
Pár byl naposledy viděn, když si Žirnov půjčil otcovo auto, aby vyzvedl svou přítelkyni z práce.
Potápěč, který auto objevil, zůstává v anonymitě.
Jejich nález byl oznámen policii v Cheboksary, která druhý den vytáhla auto na břeh.
Vyšetřovatelé se domnívají, že smrt mladého páru byla nehoda způsobená zledovatělou silnicí, která vede kolem řeky.
Vyšetřování však pokračuje a další podrobnosti budou zveřejněny, jakmile bude uzavřeno.
Trump po telefonu vyhrožuje mexickému prezidentovi.
Americký prezident Donald Trump v telefonátu mexickému prezidentovi Enriquemu Peñovi Nietovi letos v lednu pohrozil, že se s ním nesejde, pokud veřejně prohlásí, že jeho země nezaplatí za výstavbu zdi mezi USA a Mexikem.
Během rozhovoru Trump řekl, že financování nějak zařídí, i když připustil, že bude muset být zajištěno z jiných zdrojů.
Podobně Trump otevřeně hovořil i s australským premiérem Malcolmem Turnbullem.
Vyplynulo to z přepisů rozhovorů, které ve čtvrtek zveřejnil americký deník The Washington Post.
Trump ve své loňské kampani učinil z výstavby zdi na jižní hranici s Mexikem významný slib.
V prvním rozhovoru Trumpa s mexickým prezidentem krátce po jeho nástupu do úřadu nediplomaticky pokáral Peňu Nietu za kritiku jeho plánu výstavby zdí.
Popsal jižního souseda země jako rostoucí politický problém a vyzval mexického prezidenta, aby veřejně netvrdil, že jeho vláda nikdy zeď nezaplatí.
"To nemůžete říkat tisku," naléhal opakovaně Trump v diskusi 27. ledna a pohrozil, že pokud bude nadále vydávat vzdorná prohlášení, přeruší kontakty s mexickým prezidentem.
Nějak se domluví na financování a ono to nakonec vyjde.
„Ale pokud říkáte, že Mexiko nebude platit za zeď, pak se s vámi už nechci setkat, protože je to pro mě nepřijatelné,“ řekl Trump podle amerického deníku.
Tvrdil pak, že zeď je jako nejméně významná věc, o které budou mluvit, ale politicky je pravděpodobně nejdůležitější.
Trump vydal exekutivní příkaz ke stavbě zdi krátce po nástupu k moci.
Mexiko odmítá výstavbu a financování 3200 kilometrů dlouhé zdi a vztahy mezi oběma zeměmi se staly kritickými.
Na konci března Trump prohlásil, že projekt zaplatí Spojené státy.
Trump se konečně poprvé setkal se svým mexickým protějškem na červencovém summitu G20 v Hamburku.
The Washington Post také informoval o telefonickém rozhovoru Trumpa s australským premiérem Turnbullem z 28. ledna.
Šéf Bílého domu prohlásil, že rozhovor je směšný.
Jednalo se o výsledek výměny názorů na dohodu, podle níž Austrálie udělí azyl středoamerickým uprchlíkům výměnou za to, že Spojené státy přijmou osoby z internačních zařízení v tichomořských ostrovních státech.
Trump dohodu zprvu považoval za absurdní, ale později na ni přistoupil.
„Určitě můžete říct, že to není dohoda, kterou jste vytvořili, ale budete se jí muset držet,“ řekl Trump Turnbullovi.
V některých částech byl telefonický rozhovor s Turnbullem téměř žoviální, například když Trump schválil odmítnutí Austrálie přijmout uprchlíky přijíždějící na lodích.
"Jste horší než já," žertoval Trump.
Tón rozhovoru se náhle zostřil.
„Nesnáším přijímání těchto lidí,“ řekl Trump.
Ujišťuji vás, že jsou zlí.
Proto jsou teď ve vězení.
"Nebudou to skvělí lidé, kteří chodí pracovat do místní mlékárny," řekl.
Během rozhovoru také řekl, že uprchlík by se mohl za pět let stát bostonským teroristou.
Trump měl na konci ledna, asi týden po příchodu do Bílého domu, telefonické rozhovory s velkým počtem světových státníků. Často hovořil s několika lídry během jediného dne.
Telefonát s Turnbullem se nakonec ukázal jako nejméně příjemný za celý den.
Než skončil, zdůraznil, že předtím měl příjemný rozhovor s ruským prezidentem Vladimirem Putinem.
Ranin vrah byl popraven před davem.
Díval se i její otec.
Poprava se konala na náměstí v jemenském hlavním městě Sanaa.
Muhammad al-Maghrabi si za oběť vybral malou Ranu Almatari, která žila v jeho sousedství.
Al Maghrabi unesl dívku a odvedl ji do domu svého otce, kde ji znásilnil a uškrtil holýma rukama.
Poté znásilnil její tělo, které pohodil poblíž mešity.
Násilná smrt mladé dívky zasáhla celou zemi, která v současné době čelí hrozbě občanské války.
Jahjá Almatarí byl v první řadě tisícihlavého davu, který se shromáždil, aby byl svědkem popravy.
Muhammad al-Maghrábí byl odsouzen podle práva šaría.
Po popravě se otec oběti podělil s médii o své pocity.
Cítím se jako nový člověk.
Připadalo mi, jako by se zvedlo závaží.
Je to nový den v mém životě.
Přítomni byli i další členové rodiny, kteří společně s davem provolávali heslo „Ať žije spravedlnost“.
Násilníka přivezli na náměstí v policejní dodávce, ze které ho pak vytáhli.
Policisté ho svázali kolem pasu.
Jeden z členů obrátil zbraň proti němu a vystřelil z bezprostřední blízkosti.
Přítomný dav oslavoval každé vypálené kolo.
Pan al Almatari řekl MailOnline, že spravedlnost byla vykonána v souladu s právním systémem země.
„Spravedlnost, Alláh a právo šaría zvítězily,“ dodal.
Stál jsem na náměstí Osvobození v Sanaa a čekal na popravu vraha své dcery.
Pak celá rodina šla do márnice.
Vzali jsme Ranino tělíčko a pohřbili ho na nedalekém hřbitově.
Moje žena Jamileh i já jsme vděční, že spravedlnosti bylo učiněno zadost.
Policie se bála, že dav shromážděný na náměstí podlehne nenávistnému šílenství, chytí vraha a zlynčuje ho.
Popravu nařídil soud podle práva šíitských Hútíů.
Maghrabi byl původně odsouzen ke 100 ranám bičem, když byl zatčen, ale jeho činy vyvolaly takové pobouření, že se soudce rozhodl uplatnit trest smrti.
Al Maghrabi byl zatčen dva dny po dívčině zmizení 27. června.
Ranina rodina ho dobře znala.
Když policie prohledala sklep jeho domu, našla důkazy, že muž své činy naplánoval.
Pan Almatari ho popsal jako monstrum.
Jaká mohla být jeho motivace?
I zvíře by bylo k Raně milosrdnější.
"Naše rodina nemá žádné nepřátele a zranění, která Ranino tělo utrpělo, byla hrozná," řekl médiím.
„Rana odpoledne zmizela a ještě týž den jsme informovali policii. Řekli jsme to novinám a všem televizním stanicím a všude visely plakáty s její fotografií,“ pokračoval.
Všeobecně se má za to, že policie dostala tip od vrahových rodičů, kteří ze zvěrstva podezírali svého syna.
Jamileh, matka dívky, musela být hospitalizována poté, co se dozvěděla, že tělo její dcery bylo nalezeno.
Rana si šla hrát ven s ostatními dětmi v sousedství.
O 10-15 minut později jsem se šel podívat, kde je.
Hledali jsme všude, ale Rana byla pryč.
Obešli jsme náš blok. Naši přátelé si vzali auta a jezdili po okolí, ale naše hledání bylo marné.
Obyvatelé Jemenu byli zločinem znechuceni a začali se shromažďovat před policejní stanicí, kde byl Al Maghrabi držen, a dožadovali se okamžitého potrestání.
Zástupce ministerstva spravedlnosti přečetl zprávu o vyšetřování davu, aby je uchlácholil.
Obviněný zřejmě svého činu nelitoval.
Policisté přečetli rozsudek těsně před vykonáním činu, odsouzený se však na svého kata jen krátce podíval.
Celá akce byla natočena pro národní televizi, ale mnoho nahrávek bylo také sdíleno na internetu.
Národní komisi CzechTrade získává společnost Františka Savova, kterou stíhá stát.
Veřejnou zakázku státní exportní agentury CzechTrade získalo nakladatelství Mladá fronta Františka Savova.
Úředníci mu udělili plný počet bodů za všechna kvalitativní kritéria.
Nevadilo jim, že český stát stíhá Savova za daňové podvody a žádá o jeho vydání do České republiky.
Exportní agentura Ministerstva průmyslu a obchodu CzechTrade vyhlásila v dubnu veřejnou soutěž na čtyřleté poskytování redakčního obsahu pro BusinessInfo.
Zadání získal podnikatel František Savov z nakladatelství Mladá fronta a jeho celková hodnota činí 30,8 milionu korun.
Česká policie ho však v roce 2014 obvinila z daňových úniků a stíhá ho v nepřítomnosti.
Savov uprchl do Velké Británie a Česká republika vyzvala k jeho vydání.
Případ byl zaznamenán na serveru Aktualne.cz.
Podle základních kritérií CzechTrade bylo 60% rozhodnutí o zadání zakázky založeno na nabídnuté ceně a 40% na odvolání a kvalitě návrhu.
Savovově společnosti výrazně pomohlo druhé kritérium.
Podle informací portálu Dotyk.cz obdržela 100 bodů ve všech částech, které se týkaly kvalitativních kritérií.
Právě tento výsledek ji posunul před druhého nejlepšího kandidáta, vydavatelství Vltava Labe Media VLM, které nabídlo lepší cenu.
Zatímco Mladá fronta operovala na základě 404 900 korun měsíčně, VLM nabízelo 324 350 korun.
Na rozdíl od Mladé fronty však získala od porotců podprůměrné hodnocení ve všech kvalitativních kritériích, celkem 62 bodů.
Mezi další organizace, které se výběrového řízení zúčastnily, patří poradenská firma BDO Advisory a digitální agentura R-Media, která je součástí vydavatelství Economia, podobně jako server Aktuálně.cz.
Vydavatelství VLM vzneslo proti výsledku výběrového řízení několik námitek, přičemž své hodnocení považuje za nespravedlivé a nedostatečně podložené.
Po jejich zamítnutí se rozhodli výsledek napadnout u ÚOHS Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže (ÚOHS).
Domnívá se, že CzechTrade jednal v rozporu se zákonem.
„Žalobce je přesvědčen, že zadavatel rozhodl o výběru dodavatele veřejné zakázky na základě čistě subjektivního posouzení, přičemž jednoznačně zvýhodnil účastníka Mladou frontu na úkor žalobce a dalších dodavatelů,“ stojí v návrhu na zahájení řízení, který byl tento týden předložen ÚOHS a který zveřejnil server Aktuálně.
Podle Michala Klímy, generálního ředitele a předsedy VLM, se hodnocení výběrové komise jeví jako neoprávněné a stoprocentní hodnocení Mladé fronty všemi jejími členy jako krajně podezřelé.
"Každý nezávislý pozorovatel musí považovat takový zázračný úspěch jednoho ze závodníků za nepravděpodobný a podezřelý," řekl Klima.
CzechTrade zatím situaci nekomentoval.
Agentura CzechTrade nebude veřejné zakázky komentovat, dokud nebudou uzavřeny, a to z principu.
Veškeré informace o výše uvedené zakázce jsou zákonně zveřejněny v Profilu zadavatele a ve vyhlášení veřejné zakázky.
„Kompletní písemná zpráva bude zveřejněna po dokončení smlouvy, ale v průběhu trvání smlouvy k ní nemůžeme vyjádřit svůj názor,“ uvedl Štěpán Dlouhý, mediální agent serveru Dotyk.cz.
Mladá fronta reagovala prohlášením, že považuje za krajně problematické, aby vydavatelství Economia zveřejnilo na serveru Aktuálně.cz článek týkající se soutěže o vlastní obchodní zájmy.
Tato skutečnost však byla v článku zmíněna.
Ve výběrovém řízení jim mohla pomoci skutečnost, že v předchozích čtyřech letech poskytovali redakční služby portálu BusinessInfo.
Soutěž byla poprvé vypsána v roce 2013, kdy ministerstvo průmyslu a obchodu vedl Martim Kuba ze strany ODS.
Policie viní Františka Savova z daňových úniků v souvislosti s nadměrnými odpočty DPH pro jeho firmy, které způsobily českému státu škodu až 770 milionů korun.
Česká republika o jeho vydání žádá Velkou Británii od roku 2014.
Podle Savova stojí za jeho kriminalizací šéf hnutí ANO Andrej Babiš, do jehož sféry vlivu patří i vydavatelství Mafra.
Loni londýnský soud Savovovu žalobu proti vydání zamítl, ale podnikatel se odvolal.
"Z našeho pohledu se případ od loňského roku nepohnul a z Velké Británie jsme zatím žádné oznámení neobdrželi,“ řekla Aktuálně.cz mluvčí Městského státního zastupitelství v Praze Štěpánka Zenklová.
Kromě vlastnictví Mladé Fronty byl Savov součástí firmy Harvestor Limited se sídlem na Kypru, která ovládala pivovar Samson v Českých Budějovicích, a kyperské společnosti Maraflex, která se profiluje jako investiční fond a skupuje krachující podniky.
Měla by také kontrolovat společnost Heavier Machinery Services, dříve Legios, která dluží přes tři miliardy korun.
V minulosti byl Savov spojován také se zabavováním majetku bývalé Socialistické mládežnické organizace.
Motorkář jezdí po chodnících a parku a skončí převrácený.
Motorkář vzbudil pozornost bezohlednou jízdou po ulicích, chodnících a parcích v Úsovicích.
Když ho hlídka začala sledovat, rozhodl se jet směrem na Stanoviště.
„Policisté pročesávali město velmi opatrně, když při jízdě po jedné z cest do Mariánských Lázní ztratil kontrolu. S motocyklem vjel na pole a pak havaroval,“ uvedl policejní mluvčí Daniel Dvořák.
Nakonec musel k nehodě přiletět záchranářský vrtulník, který zraněného motorkáře přepravil do nemocnice v Plzni.
Nakonec policie zjistila, že motorkář nemá řidičský průkaz a že SPZ na motocyklu byla odcizena, výrobní číslo bylo setřeno a výrobní štítek odstraněn.
Je tedy možné, že vozidlo bylo odcizeno.
Původ motocyklu je předmětem dalšího šetření.
„Dechová zkouška neprokázala přítomnost alkoholu v těle řidiče, pozitivní výsledek však byl zjištěn u metamfetaminu,“ dodal policejní mluvčí.
Záložník Sparty Rosický: Změny jsou bolestivé, ale musíme věřit dál.
Šestnáct tisíc fanoušků se postavilo na nohy a tleskalo.
Tomáš Rosický jde k zemi.
Jednalo se o stejnou scénu jako v nedělním utkání proti Bohemians.
Záložník Sparty oživil hru proti Rudé hvězdě Bělehrad a připravil několik gólů, ale jeho spoluhráči je nakonec nedokázali proměnit.
Tým z Letné, posilněný novými mnohamilionovými posilami, skončil ve 2. předkole Evropské ligy.
Bylo těžké udělat něco ze zápasu po gólu Bělehradu?
Po vstřeleném gólu jsme potřebovali vstřelit čtyři, což pro nás bylo těžké.
Chtěli jsme alespoň neprohrát, abychom si vybudovali sebevědomí a něco z toho vytěžili do dalšího zápasu.
Měli jsme několik šancí.
Musíme spolupracovat jako tým a posunout naši hru dopředu.
Proč Spartě trvalo tak dlouho, než nastoupila do zápasu?
Zápas byl hrozně přepracovaný.
Kombinace soupeřících týmů byly mnohem lepší než naše.
Nikam jsme se nedostali a do poločasu jsme měli jen jednu střelu.
Samozřejmě, že je to velmi málo, když musíte vyhrát o dva nebo tři góly.
Druhý poločas byl mnohem lepší a v poslední třetině se nám podařilo hrát na jejich úrovni.
Ale musíte tlačit své soupeře do těchto pozic častěji.
Byl problémem vysoký počet změn v konfiguraci?
To je samozřejmě jedna z bolestí, se kterou se musíte vypořádat, když se tvoří nový tým.
Odehráli jsme spolu jen tři zápasy a konfigurace se stále mění.
Trenér musí najít ideální jedenáctku, která do sebe zapadne.
Je pro vás povzbuzující, že jste odehrál část dvou zápasů za sebou?
Jsou to stále jen části zápasu.
Já sám nevím, jak se moje pozice bude vyvíjet a kdy budu moct hrát od začátku.
Jste stále optimistický ohledně změn, které se odehrály uvnitř Sparty?
Musíme být, jinak to nefunguje.
Je to stejné jako se zraněními.
Pokud nemáte víru, pak se nemůžete vrátit.
Sparta se rozhodla a my musíme být optimističtí, jinak bude situace ještě horší.
Fanoušci se vraceli ve velkém počtu, ale když odcházeli, byli v rozpacích.
Co jim můžete říct?
Byl to další skvělý výlet, stejně jako s Bohemians.
Moc mě mrzí, že jsme jim nemohli udělat radost lepším výkonem.
Chtěl bych jim dát důvod, aby přišli na další.
Můžeme jim poděkovat, že přišli.
Nebudou si pamatovat tyhle výlety, když je to už 15 let, co jsem tu hrál.
Může být sezona bez poháru alespoň výhodou pro ligu?
Momentálně bojujeme sami proti sobě. Budeme hrát dál, takže to pro nás není taková výhoda.
Podnikateli hrozí deset let vězení za extrémní vyhýbání se daňovým povinnostem.
Ústavní soud zamítl stížnost podnikatele Jiřího Tomana, který má za vyhýbání se daňovým povinnostem strávit deset let za mřížemi.
Vypočítaná škoda činí 645 milionů korun.
Toman ve své stížnosti tvrdil, že justice porušila jeho základní práva, a uvedl, že skutková zjištění soudů ve Zlíně a Olomouci nejsou zcela úplná.
Ústavní soudci však shledali stížnost jako neoprávněnou, jak ČTK zjistila ze soudní databáze.
Ústavní soud není odvolacím soudem.
"Nemůže již počtvrté posuzovat skutková nebo právní pochybení, kterých se údajně dopustily obecné soudy, pokud se nejedná o porušení ústavně chráněných práv a svobod," uvádí usnesení.
Toman byl souzen jako uprchlík.
Verdikt nabyl účinnosti v listopadu 2015, kdy jej potvrdil Vrchní soud v Olomouci.
Toman byl ve vazbě v Argentině, kde byl nalezen v době rozhodnutí ústavního soudu.
Uložený trest je v horní části zákonné promlčecí lhůty, která odpovídá škodě vzniklé podle rozsudku.
Vrchní soud případ označil za extrémní daňové úniky, které měly makroekonomický dopad na státní rozpočet.
V letech 2005 až 2008 působil jako předseda představenstva společnosti World Servis.
Škody ve výši 645 milionů korun se týkají pouze období od ledna do července 2008 a podle znalce celkový únik přesáhl miliardu.
Z procedurálních důvodů již nebylo možné Tomana soudit o celou částku.
Podle obvinění nezahrnula společnost World Servis do svých daňových přiznání úplné faktury.
Místo měsíční DPH a spotřebních daní v řádu minimálně desítek milionů korun zaplatila firma jen daně ve výši pouhých několika set tisíc.
Společnost World Servis a některé z firem, s nimiž obchodovala, jsou ve spojení s podnikatelem Radomírem Vybíralem, který byl obviněn z 13 let vězení za podvody s DPH kvůli řízení motorových vozidel.
Ústavní soud zamítl i jeho stížnost.
Ruským atletům IAAF zákaz startů nezrušila.
Mezinárodní atletická federace IAAF během svého kongresu v Londýně potvrdila mezinárodní zákaz startu ruských atletů kvůli státem podporovanému dopingovému programu.
Výsledek hlasování o mistrovství světa, které začne v pátek, byl podle očekávání jednoznačný.
Prodloužení zákazu schválilo 166 delegátů, proti bylo jen 21 hlasů.
Hlavním důvodem odmítnutí je, že Rusko nesplnilo všechny požadavky pro zavedení antidopingového systému, jak poznamenal Rune Andersen, šéf zvláštní vyšetřovací skupiny IAAF.
Jeho skupina doporučila, aby byl zákaz zachován.
Některé starší dopingové případy zůstávají nevyřešeny, protože řada podezřelých sportovců dosud nebyla vyslechnuta a trenéři s ohroženou pověstí stále v zemi pracují.
Ruská antidopingová agentura RUSADA ještě není plně funkční a nesplňuje standardy Světové antidopingové agentury.
RUSADA však může podstoupit testování pod dohledem zahraničních expertů a Britské antidopingové agentury.
"I když bylo dosaženo pokroku, čeká nás ještě hodně práce," řekl předseda IAAF Sebastian Coe.
Ruská atletická federace byla suspendována v listopadu 2015, což znamenalo, že se ruští atleti nemohli zúčastnit loňských olympijských her v Riu de Janeiru.
Navzdory zákazu nadcházejícího mezinárodního šampionátu se zúčastní 19 Rusů, kteří již dříve prokázali, že byli dlouhou dobu testováni mimo ruský antidopingový systém.
Na mistrovství však nebudou moci startovat v národních barvách a v případě vítězství se nebude hrát ruská hymna.
Spojené státy se rozpadají.
Kulturní a politická propast mezi modrým a rudým státem se zvětšuje.
Kalifornie vyhlásila zákaz pro své občany cestovat do Tennessee a sedmi dalších států.
Stát Tennessee vrátil úder a vydal odvetný zákaz pro své občany cestovat do Kalifornie.
Samozřejmě nejde o zákaz v plném smyslu a občané USA mohou volně cestovat napříč všemi 50 státy.
Kalifornie spíše zakázala utrácet státní peníze za to, aby její občané mohli cestovat do osmi dalších států, konkrétně do Alabamy, Jižní Dakoty, Kansasu, Kentucky, Mississippi, Severní Karolíny, Tennessee a Texasu.
Kdo zastaví toto šílenství?
Kalifornie je silně pro LGBT a jakýkoliv nesouhlas s LGBT životním stylem je vnímán jako diskriminace.
Naproti tomu Tennessee vydal výjimku ze zákona, která uvádí, že pokud má psychoterapeut morální problém s léčbou pacientů z LGBT komunity, není povinen poskytovat terapii sám a může pacientům najít jiného terapeuta, který s tím nemá problém.
Texas a další státy zase přijaly zákony, podle kterých náboženské charity, které dávají děti k adopci svým matkám, nejsou povinny dávat tyto děti stejnopohlavním párům.
Kvůli těmto zákonům o námitce svědomí Kalifornie zakázala financovat cesty svých občanů do osmi států z vlastních prostředků.
V praxi to znamená, že kalifornští profesoři nesmějí cestovat na vědecká sympozia v Texasu s financováním od svých univerzit, například proto, že jsou spolufinancováni státem Kalifornie.
Stejně tak školní sportovní týmy nemohou například s finanční podporou svých škol cestovat na turnaje nebo soutěže do Tennessee.
Pro financování cest musí buď získat federální granty, i když je absurdní, aby federální vláda financovala cesty občanů ze státu A do státu B, nebo jinak soukromé sponzorství.
Stát Tennessee utrpěl a jeho parlament schválil zákon s usnesením, že se mu nelíbí kalifornská politika vysokých daní, vysokých vládních výdajů, vysokých schodků a tolerance nelegálních přistěhovalců, přesto kvůli tomu nezavede embargo na cestování do Kalifornie.
Jde o uvalení embarga jako odvetu za kalifornské embargo na Tennessee.
Totéž udělá s každým státem Unie, který nařídí podobný zákaz cestování do jiného státu, bez ohledu na důvod.
Zároveň vyzvala parlamenty všech států, aby toto šílenství zastavily.
Výše uvedené je všechno skutečnost, a nyní pro komentář.
Situace je toxická.
Především je to všechno v souladu s ústavou. Žádná část z toho není protiústavní.
Státy mají právo vymáhat dodržování zákonů o námitce svědomí, jakož i rozhodovat o tom, na co lze jejich peníze vynaložit a na co nikoli.
Za druhé, co je špatného na námitce svědomí?
Když má řezník náboženský problém s prodejem vepřového, proč by nemohl nabízet jen hovězí, jehněčí, drůbeží a ryby?
Proč by měli být nuceni prodávat vepřové pod trestem, když už je dost řezníků nabízejících vepřové?
V Coloradu čelí jeden pekař antidiskriminační žalobě a vysoké pokutě, protože odmítl upéct dort na homosexuální svatbu.
Ale také odmítá péct koláče na Halloween nebo koláče, které obsahují alkohol.
Proč ho trestat a nenechat ho na pokoji a nenechat dorty objednat od stovek dalších pekařů?
Za třetí, krása federálního systému spočívá v tom, že ústavní práva všech federálních občanů jsou zaručena, ale jednotlivé státy mohou upravit své vnitřní, domácí politiky s nefederálními pravomocemi, tedy podle preferencí svých obyvatel.
Pak jsou tu rozmanitost, mnohost a rozmanitost.
Kalifornie může být Kalifornie a Texas může být Texas.
Ale Kalifornie chce, aby Kalifornie byla Kalifornie, a Texas a sedm dalších států, aby také Kalifornie!
Začtvrté, členové LGBT komunity kdysi legitimně bojovali za to, aby byl jejich životní styl tolerován.
Dnes se mnozí členové této komunity řídí pravidlem žít a nechat žít, kterým by se měli řídit všichni rozumní lidé, ale někteří aktivisté neusilují o toleranci vůči sobě a ostatním, ale o extrémní nesnášenlivost vůči ostatním.
Podle nich by nikdo nikdy neměl projevit morální, náboženský nebo filozofický nesouhlas s LGBT životním stylem, a pokud se tak stane, měl by být kriminalizován.
Mentalita těchto aktivistů je totalitní.
Jsou to moderní nepřátelé svobody.
Zapáté, nevím o žádné situaci v historii USA, kdy by to státy dělaly z politických důvodů, kromě tohoto případu.
Státy si ani navzájem neukládaly sankce v dobách boje za občanská práva černochů, kdy Sever a Západ byly na straně integrace a Jih na straně segregace.
Jediným případem bylo v 50. letech 20. století a politickou příčinou bylo otroctví a válka Severu proti Jihu.
Samozřejmě, nic takového se teď neděje, ale situace je stále toxická.
Kulturní a politická propast mezi modrými demokratickými státy a rudými republikánskými státy se rozšiřuje a USA se vnitřně odpojují na mentální úrovni.
Protiprávní agitace.
Kritik Putina dostal tučnou pokutu.
Ruský opoziční politik Alexej Navalnyj dostal pokutu 300 tisíc rublů za porušení pravidel kampaně před prezidentskými volbami v příštím roce.
Soud mu uložil pokutu za to, že vyzýval lidi k účasti na nepovolených demonstracích.
Navalnyj za poslední dva měsíce zorganizoval dva velké protivládní pouliční protesty a oznámil, že se na pozici hlavy státu zaměří v březnu příštího roku.
Současný šéf Kremlu Vladimir Putin zatím svou kandidaturu neoznámil, ale obecně se očekává, že tak učiní a opět zvítězí.
Navalnyj uvedl, že k němu ráno přišla policie a odvedla ho k soudu.
Dostal pokutu za to, že svolával lidi na demonstrace prostřednictvím videí na internetovém portálu YouTube.
Pokuta je 300 tisíc.
„Později to strhneme z platu soudce,“ žertoval kritik Kremlu na Twitteru.
Ruská volební komise nedávno dospěla k závěru, že se Navalnyj nemůže zúčastnit prezidentských voleb, protože byl již dříve odsouzen za zpronevěru.
Navalnyj, který je považován za bojovníka proti korupci, se však domnívá, že rozsudek je politicky motivovaný.
Kromě 300 tisíc rublů soud ve čtvrtek také uložil pokuty 25 tisíc rublů dvěma členům Navalného předvolebního týmu, Leonidu Volkovovi a Nikolaji Ljaskinovi.
Navalnyj vstoupil do ruské politiky jako protikorupční bloger a postupně se stal dominantní postavou roztříštěné opoziční scény.
Úřady se proti námořnictvu snaží bránit, jak jen mohou.
V únoru byl odsouzen k pětiletému podmíněnému trestu za krádež v lesnické společnosti Kirovles.
Rozsudek v květnu potvrdil odvolací soud.
Rozsudek je tak konečný, že brání Navalnému nominovat se podle ruského práva.
Vlna veder v České republice.
Učitelé kropí děti hadicí.
Řidiči veřejné dopravy vozí vodu a nosí letní oblečení.
35 dětí, které navštěvují školku Na Chodovci v Praze 4, může vyjít ven pouze dopoledne.
Škola byla právě zrekonstruována a nedávno vysazené stromy zatím neposkytují mnoho stínu.
Bazén tam není, ale učitelé děti ochlazují zavlažovačem.
Odpoledne děti zůstávají ve třídě, kde jsou zatažené žaluzie a závěsy.
Snaží se také ochladit vzduch čističkou, protože nemají klimatizaci.
Je to náročné jak pro učitele, tak pro kuchaře.
„Vnitřní a venkovní teploty překračují hygienické limity pro školky, takže jsme v té době opravdu neměli fungovat,“ řekla ředitelka školy Miloslava Makovičková.
V dětském pokoji je prosklená chodba, kde teplota dosahuje kolem 40 stupňů.
Ráno kolem šesté větráme. Zavíráme okna a na jižní straně máme žaluzie, které nás chrání.
"Ale moc to nepomáhá," dodala.
Lepší podmínky jsou v lesní školce Na Hrázi v Hostivicích, kde děti tráví většinu času venku.
Na zemi máme plně vzrostlé stromy, takže pod nimi můžeme zůstat.
„Máme krásný ořešák, pod kterým je stůl, a děláme tam různé věci,“ řekla ředitelka školky Barbora Kompanová.
Učitelé se snaží jít s dětmi do lesa, kde je více stínu.
Děti nosí vlhké čepice a na programu jsou různé druhy vodních sportů.
„Máme ruční postřikovač, který slouží k postřiku květin, a používáme ho k sprchování dětí,“ uvedla Kompanová.
Ředitelka mateřské školy v Novoborské ulici na pražském Proseku Jitka Vilimovská řekla, že se učitelky snaží držet děti ve stínu a kropit je vodou.
"Máme poměrně rozvinutou zahradu, takže mohou zůstat pod stromy," řekla.
Vyjít ven ráno a pak po 15:00.
Každé dítě musí mít něco, co mu zakrývá hlavu.
Učitelé také připomínají dětem, že by měly pít.
Mohou si například vybrat mezi mírně slazeným čajem nebo ředěnou šťávou a na zahradě pijí vodu.
Každý den také jedí zelený salát a jejich svačina vždy obsahuje čerstvé ovoce a zeleninu, které někdy přinesli jejich rodiče.
„Například jedna maminka dnes přinesla dětem asi desetikilový meloun,“ dodala Makovičková.
Řidiči dostávají vodu nebo letní uniformu.
Dopravní podnik DPP v Praze jim v horkých dnech dodává vodu, ionizované nápoje nebo letní uniformy.
Kabiny řidičů tramvají a autobusů jsou ve většině případů klimatizované, řekla mluvčí DPP Aneta Řehková.
Kromě kabin jsou klimatizovány také prostory pro cestující některých tramvají.
Tramvajové koleje nebyly vysokými teplotami vážně poškozeny.
Drobné škody vznikly na okruhu v Hostivaři.
Při současných vysokých teplotách musíme věnovat zvláštní pozornost tomu, aby řidiči měli k dispozici dostatečný počet nápojů.
„Chlazená pitná voda je k dispozici na všech trasách, výměnících místech a depech,“ uvedla Řehková.
Na některých depech a výměnných místech mají pracovníci přístup i k takzvaným „sodobarům“, které vydávají studenou sodu.
Řidiči také dostávají jako preventivní opatření rozpustné iontové nápoje.
"Mohou také nosit letní uniformu, která řidičům zpříjemňuje práci při denních směnách,“ dodala mluvčí.
Horké a suché počasí posledních dní má za následek zvýšený počet požárů.
V úterý jich hasiči po celé České republice uhasili 108, což je dvojnásobek denního průměru.
Během úterního dne, kdy se teploty v Česku vyšplhaly nad 35 stupňů Celsia, se hasiči věnovali hlavně hašení požárů.
"V přírodním prostředí je zvláště vysoký počet požárů, které jsou spojeny s volně žijícími živočichy,“ uvedla mluvčí hasičů Nicole Zaoralová.
Večer hasičům ani nepřinesly žádnou úlevu změny počasí ve večerních hodinách, protože na mnoha místech byla vedra vystřídána bouřkami a přívalovými dešti.
Hasiči v souvislosti s bouřkami zasahovali u 236 událostí.
Mnohé výzvy vyžadovaly zejména odstraňování spadlých stromů a větví.
"Nejvíce byl postižen Středočeský kraj," pokračovala Zaoralová.
Pomoc hasičů však byla nutná i ve Stvolinkách v České Lípě, kde muselo být kvůli bouřce evakuováno do bezpečí 60 lidí z dětského tábora.
Tropické teploty také vytvořily práci pro záchranáře v Praze.
V úterý a ve středu večer byly přivolány sanitky k desítkám případů otravy oxidem uhelnatým z kotlů.
Lidé by si tak měli nechat zkontrolovat ohřívače vody, varovala záchranná služba.
Oxid uhelnatý je bezbarvý plyn bez zápachu, který se uvolňuje neúplným spalováním.
Příznaky otravy zahrnují nevolnost, zvracení, bolesti hlavy a mdloby.
V případě podezření na otravu byste měli opustit postiženou místnost.
Manžela europoslankyně srazilo v Bruselu auto.
Byl vyzvednut speciálním vládním letadlem.
Vládní speciální letadlo přivezlo ve středu odpoledne zraněného Róberta Žitňanského do Bratislavy.
Na letišti na něj čekaly dvě sanitky a na palubě letadla ho neustále sledovali slovenští lékaři.
Dlouhý plánovaný let proběhl bez komplikací.
Podle TV JOJ měl Robert Zitnansky na začátku léta v Bruselu vážnou nehodu.
Byl prý sražen autem a od té doby je ve vážném stavu.
Po převozu do vlasti byl převezen na specializované oddělení v jedné z bratislavských nemocnic.
Ekonomická analytička je manželem slovenské europoslankyně Jany Žitňanské ze strany NOVA.
K incidentu se nechtěla vyjadřovat.
Pár má spolu tři děti.
Drzá Mesarošová: Silikon a celulitida jí prosakují z montérek!
Během horkých letních dnů je lákavé jen nosit to nejnutnější, co zakrývá ta nejintimnější místa.
Dominika Mesarošová však udělala pravý opak.
Při odpoledním setkání v pražské zoo, kde se to hemžilo herci, moderátory, zpěváky a všemi, kdo se podíleli na TV Prima, si zakryla tělo do mini kombinézy.
Stačilo jen pár normálních pohybů, aby modelka všem ukázala svůj silikon a dokonce i svůj zadek.
Její montérky se několikrát zařezávaly do stehen, navíc byla tak vysoká, že si je musela neustále upravovat.
Pozornost přítomných pánů a fotografů jí rozhodně nechyběla.
Letadlo nouzově přistane na pláži.
Zemře muž a malá holčička.
K nehodě došlo na pláži Praia de São João v oblasti Costa da Caparica, asi 30 kilometrů jižně od Lisabonu.
Jeden ze svědků řekl televiznímu kanálu SIC Noticias, že letadlo přistálo těsně nad lidmi, kteří se opalovali na pláži.
Někteří lidé na pláži údajně utekli do moře, aby před nebezpečím utekli.
Dvěma lidem se bohužel nepodařilo z letadla uprchnout.
Podle místních médií zemřeli na pláži padesátiletý muž a osmiletá dívka.
„Letadlo se zřítilo a oni byli mrtví na místě,“ konstatoval policejní šéf Pedro Coelho Dias.
Jejich národnost zatím není známa.
Na palubě letadla byli dva lidé, oba z něj vyvázli živí a byli odvezeni policií k výslechu.
D11, aneb jak nepostavit dálnici.
Podaří se vůbec dálnice v Česku dokončit?
Zde je puzzle pro vás.
Je nedokončený, i když stavba začala v roce 1978.
I když se nerealizovala, neustále se opravuje.
Stavět se nedá, i když má stavební povolení.
Co je to?
Ano, správně, dálnice D11 do Hradce Králové.
Výstavbu dalšího úseku nedávno zastavilo hnutí Děti Země (Děti Země) nejméně na několik měsíců.
My, Východočeši, dostáváme dálnici po částech, jako když krájíte plátky salámu.
Jedno kolo je nakrájené a pak musíme čekat, jestli a kdy dostaneme další.
Nežádáme ale o zázraky.
Chceme jen zkrátit jízdní doby a odklonit kamiony jedoucí do nebo z Polska od vesnic a měst.
Nekonečné proudy kamionů projíždějí přímo městy jako Jaroměř nebo Náchod, čemuž se nelze rozumně vyhnout.
Poslední úsek naší vysněné dálnice začal v roce 2008, tedy před neuvěřitelnými devíti lety.
Od té doby nebylo dosaženo ani špetky pokroku.
Proto když se začalo stavět na zbývajících čtyřech kilometrech nedokončeného úseku do Hradce Králové a u Jaroměře byl proveden archeologický průzkum dalších úseků s tím, že práce by měly začít koncem letošního roku, bylo slyšet, jak se ve východních Čechách hlasitě bouchá korek.
V této chvíli tomu však nikdo nevěřil.
Minulý týden bylo oznámeno, že letos se stavba neuskuteční.
A možná ani příští rok.
Brněnská organizace Děti Země bojující za udržitelnou dopravu zastavila práce.
Děti Země opakují svou taktiku z D1.
Proti rozhodnutí o vydání stavebního povolení se postavili v plném rozsahu.
Požadují přezkum všech závazných stanovisek, která již všechny zúčastněné orgány vydaly.
Patří mezi ně například město Hradec Králové, ministerstvo životního prostředí, ale také ministerstvo obrany a Drážní úřad.
Nedaleko D11 přitom narazíme na obec s výrazným názvem Pohřebačka.
Sjedeme dolů, prostě pokračujeme po dálnici a najednou se ocitneme na vedlejší silnici vedle ní, abychom se mohli zařadit do dopravní špičky.
Nejhorší na tom je, že podobné příběhy můžete vidět po celé zemi.
Je tu děsivá, neustále ucpaná silnice do Benešova, dálnice D1 nebo D8.
Každý má svou Pohřebačku.
Co si Děti Země vyžádaly?
Co je jádrem problémů se silničním stavitelstvím v České republice?
A proč je v současném systému prakticky nemožné dálniční síť dokončit?
Více se dočtete v novém vydání Reflexu.
V Kolíně vypukl požár.
Na místo dorazily desítky hasičů za asistence vrtulníku.
Ve 14:00 vypukl nedaleko Českého Brodu v Kolínské oblasti, mezi Bylany a Liblicemi, požár, při kterém shořelo přibližně 15 hektarů.
Požár se přestal šířit kolem 15:15 a hasiči vyhlásili třetí stupeň poplachu z možných čtyř.
Podle mluvčího hasičů Ladislava Holomcíka pomohl oheň uhasit ze vzduchu vrtulník.
V 18:00 se hasičům podařilo uhasit požár, který způsobil škody ve výši 700 tisíc korun.
S ohněm na místě bojovaly desítky profesionálních i dobrovolných hasičů.
Požár způsobila technická závada v motorovém prostoru kombajnu.
Vrtulník ji pomohl uhasit dopravou šesti nákladů vody.
„Majitelům předali místo nehody a do zítřejších 8:00 nad ním bude dohlížet sbor dobrovolných hasičů,“ řekl dnes Holomčík.
Policie obvinila tři lidi, z nichž jeden je nezletilý.
Policie obvinila tři muže z toho, že ve středu zapálili vzácný dřevěný kostel v Třinci-Gutech ve Frýdku-Místku.
Jeden z obviněných je mladistvý a všichni tři jsou českými státními příslušníky.
Trest za tento čin může být až 15 let odnětí svobody.
Novinářům to dnes řekl moravskoslezský policejní šéf Tomáš Kužel.
Podle něj šlo o úmyslný trestný čin.
"Je to velmi čerstvá záležitost a policie v současné době pracuje na motivu celé události," řekl Kužel.
Uvedl, že policie projedná možnost vzetí obviněných do vazby.
Bližší informace sdělit nemohl.
"V současné době vám k tomu nemohu říci více, protože na věci pracuje služba kriminální policie a vyšetřování, stejně jako státní zástupce, který na řízení dohlíží," řekl Kužel.
Dřevěný kostel „Božího těla“ v Gute pochází ze 16. století
Byla to cenná památka s mnoha původními dekoracemi a obrazy z první poloviny 16. století.
Hmotné škody dosáhnou desítek milionů korun, ale historická ztráta je nevyčíslitelná.
O obnově kostela se začalo mluvit krátce po vypuknutí požáru.
Většinu nákladů by měla pokrýt pojistka a ministerstvo kultury a obec jsou připraveny uhradit mimořádné náklady. Připravuje se také veřejná sbírka, která počítá s příspěvky vlastníka pozemku, kterým je místní farnost.
Podobný dřevěný kostel sv. Kateřiny z 16. století v Ostravě-Hrabové byl před 15 lety také zničen požárem.
V té době byla způsobena elektrickou instalací.
Na jeho místě vznikla přesná kopie.
Stát počítá s tím, že jeho občané budou zemi bránit.
Bude podporovat jejich výcvik.
Nabídkou finanční podpory státem podporovaným organizacím počítá zákon o připravenosti občanů na obranu státu s dobrovolným střeleckým výcvikem, případně s týmy trenérů.
Ministerstvo obrany, kterému vláda tuto roli přidělila, slibuje, že zlepší fyzickou kondici a schopnosti Čechů, aby je pak bylo možné využít v krizových situacích.
Vyplývá to z návrhu, který připravilo ministerstvo.
Pokud by byl zákon v budoucnu přijat, stát by na podporu své obrany vynaložil stovky milionů korun.
Základním cílem návrhu je podle jeho autorů vytvoření efektivního systému, který by přispěl k lepší připravenosti obyvatel České republiky na obranu státu mimo vojenské povinnosti a na základě dobrovolných aktivit.
Stát by například finančně nebo materiálně podporoval radioamatérské, střelecké nebo psí výcvikové spolky, čímž by posílil schopnosti jejich členů.
Na oplátku by získala informace o lidech, kteří jsou ochotni pomoci zemi v době krize, a o jejich schopnostech či materiálním vybavení.
Akreditovaní instruktoři by také byli k dispozici, aby pomáhali sdružením a dalším zúčastněným stranám při výcviku nebo vzdělávání.
Zahrnuje také organizaci rozhovorů s válečnými veterány nebo lidmi, kteří jednali hrdinsky.
Jedna z možných variant počítá s novou kanceláří, která by byla vytvořena pro správu a koordinaci projektu.
Autoři návrhu zdůrazňují, že účast lidí by byla dobrovolná a že stát by využil jejich schopností pouze v případě vyhlášení výjimečného stavu.
„Celý koncept musí respektovat postupné odstraňování dříve jasných hranic mezi jednotlivými typy hrozeb,“ uvádí návrh s odkazem na nebezpečí tzv. hybridních hrozeb.
Ministerští úředníci konstatovali, že je proto nutné zaměřit se na podporu co nejširšího spektra schopností, a to nejen vojenských.
"Základním cílem návrhu je vytvořit velmi široký základ, který umožní každému občanovi náležitě reagovat v případě situací, které ohrožují suverenitu, životy, zdraví nebo majetek jednotlivců, chránit se nebo přispívat k ochraně druhých a neplnit úkoly ozbrojených sil České republiky," upřesňuje návrh.
Přijetí zákona by si vyžádalo značné finanční nároky.
Přesná částka podle ministerstva závisí na zvolené variantě.
Ministerstvo například počítá s finanční podporou až 100 milionů korun na projekty, které mají připravit občany na obranu státu.
Pokud by vzniklo administrativní a koordinační centrum, jeho provoz by mohl stát zhruba 60 milionů korun ročně.
Víc peněz by bylo potřeba na výplatu mezd nebo na vytvoření IT systému.
Návrh také navrhuje, aby se rozšířilo regionální vojenské velitelství, které by zaměstnalo celkem o 42 vojáků více.
Ministerští úředníci dříve uvedli, že zákon pomůže vyřešit i námitky některých českých politiků vůči zavedení směrnice Evropské unie týkající se držení zbraní.
Pokud by byla přijata, umožnila by milovníkům zbraní, kteří jsou součástí systému, ponechat si zbraně, které by jinak směrnice zakazovala.
Čtvrtek se stává nejteplejším dnem
Ve čtvrtek byly ve Strážnici na Hodonínsku naměřeny teploty 38,3 stupně, což z něj činí nejteplejší den roku v České republice.
Překonalo tak úterý, které bylo předtím s 37,3 stupně nejteplejším dnem roku.
Oznámili to pracovníci Českého hydrometeorologického ústavu.
Jinde však mnohé z teplotních rekordů, které v úterý padly, ve čtvrtek nepadly.
Vlna veder zasáhla především Moravu, v Čechách bylo většinou zataženo.
V úterý byly překonány nebo vyrovnány rekordy na 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí přes 30 let.
Pouze na devíti dlouhodobých měřicích stanicích padly ve čtvrtek nové rekordy.
Například ve Strážnici byla teplota během dne stejná jako v předchozím rekordu z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi dosáhla denní teplota 37,4 stupně, čímž překonala původní maximum o čtyři desetiny stupně, a v Pohořelicích u Brna překročila současná teplota 37,1 stupně rekord o tři desetiny.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, podobně jako ve Strážnici.
Vysoké teploty se vyskytovaly především na jihu a východě Moravy.
Po Straznici bylo největší vedro v Dyjakovicích u Znojma a v Brodě nad Dyjí u Břeclavi, kde se rtuť vyšplhala na 37,8 stupně, ale rekord nepřekonala.
Naopak podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) se nejvyšší denní teploty v západních a severozápadních Čechách pohybovaly jen kolem 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly růst později odpoledne," uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) budou současná vedra v Česku slábnout a v neděli by mohlo silně pršet.
Teploty na Moravě však většinou zůstanou vysoké i v pátek a také v sobotu na jihovýchodě Moravy.
Rozšířila se tu choroba.
Nestačí, že miliardáři mají během voleb stejný hlas jako jiní pouze legální dospělí lidé v zemi.
Chtějí rozhodovat přímo, a protože ne všichni jsou tak smělí jako Andrel Babiš, který chce stát vlastnit, kupují si politické strany.
Spolu s dalšími kolegy za Martinem Burdou a Antonínem Fryčem sponzoruje majitel Penty Marek Dospiva Robejškovu Realistu.
Druhý život Občanské demokratické aliance (Občanské demokratické aliance) financuje majitel pojišťovny a realitní podnikatel Pavel Sehnal, který je zároveň jejím předsedou
Odsouzený korupčník a český král hazardu Ivo Valenta skoupil Stranu soukromníků.
Politické hnutí Agrofert, jak projekt Andreje Babiše neúmyslně pojmenoval starosta Kroměříže Jaroslav Němec, si zaslouží celou kapitolu pro sebe.
Starostové a nezávislí (Starostové a nezávislí – STAN) nedávno získali vlastního miliardáře.
Zmíněným mužem je Dalibor Dědek, majitel společnosti Jablotron zabývající se zabezpečovací technikou.
Podle vlastních slov vstoupil do politiky, aby konal dobro.
Dědkův nástup v primátorských barvách však nezačal dobře.
"Nikdy jsem nesnil o malých cílech," řekl na tiskové konferenci.
Čímž chci říct, že mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové, získalo ve volbách 20 procent.
Různí lidé se pro sebe usmívali.
Dědkovo přeřeknutí je však spíše symptomatické.
Milionář Dalibor Dědek je muž pevných názorů.
Přestože hodlá kandidovat ve volbách za Starostové, nadále podporuje Andreje Babiše.
Dědek podpořil Babiše v posledních parlamentních volbách.
"Babiš není ostřílený řečník a nezvládá živou rétoriku politických hadů," napsal o něm před volbami v roce 2013.
Rozhodně nejde do politiky proto, že by se chtěl osobně zdokonalit.
Babiš pro mě zůstane hrdinou.
Je ochoten vystoupit ze svého světa, který má pod kontrolou, a udělat něco pro nás všechny.
Krátce poté, co ho Starostové představili jako novou posilu, se opět vyznal z obdivu k Babišovi.
Řekl, že chce, aby se Starostové naučili představit si možnou spolupráci s Babišem.
Někteří lidé možná ocení, že se Dědek drží svých názorů a stojí si za svým, bez ohledu na to, jaké týmové barvy nosí.
Jiní mohou spekulovat, zda Babiš neposílá do Starostové někoho tak nešikovného, aby vytvořil druhořadou verzi.
Jiní se ještě mohou ptát, zda se šéf Jablotronu s šéfem Agrofertu rozloučil v rámci špatné obchodní dohody a nyní hledá jiný způsob, jak se proti svému obchodnímu rivalovi bránit.
Dědkova první veřejná vystoupení se ovšem netočila jen kolem Babiše.
Dědek slíbil, že na kampaň pošle Starostům deset milionů korun.
A když řeknou, že potřebují víc peněz, pošle víc.
Před pár lety by bylo pro někoho velmi těžké proti takovému prohlášení něco namítat.
Před volbami v roce 2010 dokonce právoplatně uznaný podvodník Zdeněk Bakala rozdal miliony všem stranám.
Politická divize bezpečnostní agentury Víta Bárty, TOP 09, a občanští demokraté se sešli na téměř třiceti milionech.
Nyní však žijeme v jiné době.
Zákon zakazuje každému dát více než tři miliony politické straně.
Když Dědek vstupoval do politiky, mohl si alespoň prostudovat pravidla hry.
Možná by se pak nemusel ptát, proč má politika u nás tak špatnou pověst.
Dědkovy první dny v politice završil návrh na daňové zvýhodnění rodin s dětmi, které studují.
Lidé s vysokoškolským vzděláním si u nás vydělají asi 50 tisíc korun měsíčně.
Ti, kteří mají pouze základní vzdělání, vydělávají méně než 20 tisíc.
Ten, kdo vydělává 50 tisíc, je za místních podmínek bohatý.
Ti, kteří vydělávají 20 000, jsou chudí.
Podle Dědka platí chudí daně spravedlivě a bohatí by měli požívat výhod sociálního státu, na kterém se podílejí velmi málo.
Stručně řečeno, bohatým lidem je třeba pomoci, aby nemuseli čelit chudobě.
Starostové si mohou gratulovat k nové akvizici a Babis si mne ruce.
Díky Dědkovi můžeme my ostatní potvrdit fakt, že miliardáři nejsou dobří lidé.
Otázkou zůstává, koho volit.
Podle mě by to měli být ti, kteří znají pravidla hry a chtějí se jimi řídit.
Měli by to být lidé, kteří nezaměstnávají vlastní členy strany nebo občany státu a kteří nevlastní části země.
A konečně by to měli být lidé, kteří chtějí, aby se všem v bohaté zemi žilo dobře, a ne jen hrstka.
Trumpův ráj nikdo nechtěl.
Musel snížit cenu svého vilového komplexu o 234 milionů.
Prodej nemovitostí není vždy jednoduchý.
Často tomu nepomůže ani to, že má 11 ložnic a nádherný výhled na moře, nebo to, že nemovitost prodává americký prezident Donald Trump.
Při prodeji vilového komplexu Le Chateau des Palmiers musela být cena snížena o závratných 8 milionů liber.
O prodeji informoval portál Mirror.co.uk.
Brožura popisující losy uvádí: „S pozdravem, Donald J. Trump.“
Přišli jste o místo jako žádné jiné.
Extrémní cenovku by však nepodpořilo ani spojení mezi realitní společností a americkým prezidentem.
Donald Trump musel srazit cenu svého karibského domu o neuvěřitelných 8 milionů liber.
Původní cena nemovitosti byla 21,5 milionu liber, ale konečná cena klesla na 13 milionů liber.
I po slevě se cena vilového komplexu rovná zhruba 76 průměrným bytům v centru Prahy.
A není divu.
Skládá se z úžasné 5-akr nemovitosti na karibském ostrově St. Martin, s 12 plně vybavených koupelen, 11 ložnic, četné jídelny, posilovna a další pokoje.
Zahrnuje několik budov.
Součástí objektu je bazén a tenisový kurt.
Na pozemku jsou vysazeny desítky palem.
Z terasy je nádherný výhled na moře.
Podle realitních expertů se do ceny promítla skutečnost, že spojení s prezidentem nestačí k přilákání potenciálních kupců.
Nyní se panství přibližuje běžným cenám nemovitostí na ostrově.
Trump koupil nemovitost v roce 2013.
Podle spekulací zaplatil asi 15 milionů liber.
Koupil ji jako nemovitost k pronájmu.
Le Chateau des Palmiers byl nejdražší nemovitost na ostrově Svatého Martina,
ale nyní s novou cenou je na druhém místě.
Další nemovitost v sousedství byla oceněna na 13,5 milionu liber.
Hvězda NBA na greenu.
Curry bojuje, aby se řez v Kalifornii.
Navzdory tomu, že pokazil svou první střelu, hvězdný basketbalista Stephen Curry zvládl první kolo mezi profesionálními golfisty.
Dvojnásobný držitel rekordu pro nejcennějšího hráče NBA se zúčastnil Egoie Mae Classic, nižší série, kterou provozuje Web.com Tour v kalifornském Haywardu. Své první kolo zakončil 74 střelami a bude dál bojovat o postup.
Hráč Golden State, který s Warriors získal v této sezoně svůj druhý titul v NBA, začal velmi nervózně a jeho první střela skončila v držáku na pití golfového vozíku zaparkovaného na fairwayi.
Ani poté nebyl tak přesný jako na basketbalovém hřišti, ale měl za sebou tucet profesionálů na výsledkové tabuli se čtyřmi-nad-par.
„Nebyl to ideální způsob, jak začít, že jsem musel hned po první střele volat rozhodčího, ale pak se to trochu uklidnilo,“ řekl Curry o své obrovské trémě.
Byl jsem hodně nervózní, když jsem dal první ránu turnaje, ale bylo to všechno, v co jsem doufal.
"Kdybyste mi řekli, že budu střílet 74 do kola, bral bych to celý den, každý den," dodal.
Pokud Curry zvládne cut, který se bude pravděpodobně pohybovat kolem dvou pod par, stane se prvním zástupcem jiného sportu, který se na Web.com Tour osvědčí.
"Příště chci hrát lépe a teď, když jsem se zbavil nervů, by to mohlo vyjít," řekl nadšený golfista, který v minulosti hrál na turnajích celebrit, stejně jako na smíšených amatérských a profesionálních soutěžích.
Akce v Haywardu je jeho prvním startem na turnaji, který spadá pod PGA.
Byla mu udělena sponzorská výjimka, aby se mohl zúčastnit Ellie Mae Classic a udržel si amatérský status.
Série Web.com Tour je o jednu kategorii nižší než elitní PGA Tour.
Poprvé v historii porodila v zajetí mladá panda, která se pářila ve volné přírodě.
Program na záchranu pandy má obrovský úspěch.
Centrum se snaží rozšířit genofond pand v zajetí.
Pracovník centra Chang Chi-Chung řekl Nové Číně, že chov pand je ohrožen příbuzenským křížením.
Na konci loňského roku žilo v zajetí pouze 471 pand.
Ve volné přírodě jich přežívají jen dva tisíce.
Snaha o spáření chycených pand s těmi divokými je prvním krokem k ochraně tohoto druhu.
Patnáctiletý Cao Cao byl 11. března vypuštěn do přírodní rezervace na začátku období páření pand.
Výzkumníci mohli vidět každý její krok díky sledovacímu zařízení na krku.
Cchao Cchaová se se svým vybraným druhem setkala o 12 dní později.
Sexuální styk s místním mužem trval minutu a půl a byl úspěšný.
To lze také považovat za malý zázrak, protože pandí samci nejsou obecně považováni za nejúspěšnější milence ve zvířecí říši.
Samci špatně odhadují čas, kdy je samice připravena, jsou často zmatení a nevědí, co mají dělat.
Dítě se narodilo zdravé a vzhledem k tomu, že Cao-Cao měl během těhotenství mimořádnou chuť k jídlu, vážilo po porodu 216 gramů.
Průměrná hmotnost novorozené pandy je o 70 gramů nižší.
Spilková je po prvním kole British Open na padesátém místě.
Golfistka Klára Spilková je po prvním kole British Open na 50. místě.
Ve skotském Kingsbarns prošla hřištěm se skóre jedna pod par a trefila tři birdie a dvě bogey.
Dvaadvacetiletá česká hráčka doufá, že se jí poprvé podaří projít cutem na slavné majorové soutěži.
Soutěž s cenou 3,25 milionu dolarů začala nejlépe pro americkou hvězdu Michelle Wie, která vyhrála první kolo s rekordem 64 puttů a skóre osm pod par.
Německo, Belgie a Nizozemsko stahují z trhu miliony toxických vajec.
Jen samotné Nizozemsko kvůli incidentu dočasně uzavřelo 180 drůbežáren.
Podle agentury Reuters NVWA, nizozemský úřad pro bezpečnost potravin, vyšetřil 20 procent veškeré nizozemské drůbeže, což podle nich znamená, že 80 procent vajec na trhu je přijatelných.
Úřad zdůraznil, že riziko se týká pouze omezeného počtu druhů vajec, což znamená, že může být uvedeno konkrétní číslo.
Podle německých úřadů je množství toxických látek ve vejcích malé a nepředstavuje hrozbu pro dospělé, ale potenciální hrozbu pro děti.
Mluvčí Státní veterinární správy ČR Petr Majer uvedl, že v poslední době nebyla do ČR dovezena žádná vejce ani kuřata z Nizozemska a Belgie, kde úřady zašly tak daleko, že zavřely farmy.
Veterináři však odebírají vzorky vajec a kuřecího masa z Belgie, Nizozemska, Francie, Itálie, Německa a Polska, tedy zemí, v nichž byly na trhu nalezeny výrobky s problematickými insekticidy.
Vejce z Belgie byla v Česku naposledy spatřena v dubnu, vejce z Nizozemska byla naposledy dovezena v květnu.
Kuře z Belgie se v Česku naposledy objevilo v červnu.
V České republice je však přítomno určité množství kuřat z Nizozemska.
Fipronil je látka, která se používá při léčbě proti blechám, vším a klíšťatům.
Nesmí se však podávat zvířatům, jejichž maso konzumuje člověk.
Světová zdravotnická organizace považuje přípravek za mírně toxický.
Ve vysokých dávkách vyvolává pocity nevolnosti a závratě.
Riga je úžasná, bude mi chybět, řekl brankář Sedláček při hledání nového angažmá.
Chtěl bych hrát ještě dalších 10 let.
"Třeba se tam jednou vrátím," usmál se sedmadvacetiletý Sedláček, který by mohl sezonu zahájit v dresu Zlína.
Záleží na tom, zda si najde angažmá před začátkem nového roku.
Jaké byly čtyři roky, které jste strávil v Lotyšsku?
Kdybych to měl ohodnotit jako ve škole, tak za tři.
První rok jsem moc nehrál, měl jsem nad sebou zkušeného brankáře.
Učil jsem se.
Ve druhém roce jsem začal hrát.
Před třetí sezonou jsem si myslel, že mi dají víc prostoru.
Ale přivedli nového brankáře a my jsme se v té roli střídali.
Loni jsem předpokládal, že budu hrát pořád.
Ale v prvních deseti zápasech jsme získali jen pět bodů, takže trenéři začali věci měnit.
Můj spoluhráč nakonec hrál častěji.
Tak to prostě je.
Chtěli ho zahřát na příští sezonu.
Jaký byl život v Rize?
Úžasné.
Je to malá Praha.
Krásné, evropské, historické město.
Bude mi to chybět.
Našel jsem si tam přítelkyni.
Jsme spolu tři roky a příští rok se vezmeme.
Tak jsem si s sebou něco přinesl.
Jak náročné je KHL pro brankáře?
Prvních deset týmů je opravdu kvalitní.
Pak jsou tu týmy jako my nebo Slovan, které proti nim musí změnit svůj herní styl.
Druhá strana má schopnosti, takže si to musíte něčím kompenzovat.
To znamená hrát více směrem dozadu, více bojovat.
Neviděl jsem žádné problémy v šířce hřiště.
Rozdíl je v tom, že Rusové chtějí hrát v prázdném prostoru.
Střílí méně, a i když mají před sebou poloprázdnou branku, raději hrají dál.
V Česku se střílí častěji.
Měli jste problémy s cestováním a přesouváním mezi sedmi časovými pásmy?
Pokud nemáte rodinu, není to problém.
Můžete spát v klidu.
Program je normálně uspořádán tak, že hrajete kolem čtyř venkovních zápasů a pak dostanete dva dny volna.
Jak vnímají Lotyši svůj klub v KHL?
Jako národní tým.
Celé Lotyšsko sleduje lední hokej, je to národní sport spolu s basketbalem.
Všichni je podporují.
I když se věci vyvíjely špatně, přišlo hodně lidí.
Pomohly aktivity Dinama v KHL Lotyšsku k postupu do čtvrtfinále na letošním mistrovství světa?
KHL funguje od roku 2008 a Dinamo je tam od začátku.
Od té doby se začaly zlepšovat jejich výsledky na mistrovství světa.
Na olympiádě v Soči v roce 2014 prohráli ve čtvrtfinále proti Kanadě 1:2.
Byl to pro ně neuvěřitelný výsledek.
Dostali se na vyšší úroveň díky KHL.
Stále více lotyšských hráčů se zaměřuje na českou extraligu.
Roberts Bukarts se dostal do Zlína a Ralfs Freibergs se chystá podepsat smlouvu.
Proč jich tam chodí tolik?
Nejsou to druhořadí hráči, jsou vysoce kvalitní.
Naše místní týmy hledají levnější a mladší hráče ze zahraničí, Lotyše nevyjímaje.
Je to přirozený vývoj.
KHL začíná za tři týdny.
Čím to je, že stále nemáte pozici?
Věděl jsem, že v Rize nezůstanu od začátku února.
Tak jsem začal něco hledat.
Sparta byla na stole.
Ale protože neměli rozpočet na brankáře, nedohodli jsme se.
Byla to klasika.
Mluvili jsme s různými týmy, které nakonec podepsaly smlouvu s někým jiným.
Takže teď trénuju doma ve Zlíně a budu čekat, až se něco objeví.
Nejsi z toho nervózní?
Byla jsem před čtyřmi lety, když jsem odešla a nevěděla, jak to bude.
Současná situace není úplně ideální, ale na druhou stranu to znamená, že můžu nějaký čas trávit doma.
Nějaký čas jsem hrál v KHL, takže to teď vidím jinak.
Otázkou je, kdy a kde podepíšu.
Jak je pravděpodobné, že nový rok začnete ve Zlíně?
Může se stát cokoliv.
Uvidíme, jak to bude za měsíc.
Teď už můžu jen čekat, co můj agent zařídí.
Máte preference pro konkrétní soutěž?
Vzhledem k tomu, jak probíhala minulá sezona, nejsem v pozici, abych si mohl vybrat.
Takže čekám, až zazvoní telefon.
Vládní cesta do Letů pokračuje.
V lednu tohoto roku jsem psal o táboře v Letech u Orlíku v článku "S péčí slušného manažera?"
Podstata problému zůstává stejná, a tak odkážu na klíčovou pasáž článku.
O táboře v Letech se mluví už řadu let.
Pro čtenáře, kteří přesně nevědí, co se děje, bude asi nejlepší, když se podívají například na oficiální kulturní památku Pietní místo Lety.
Tam se v úvodu historického přehledu uvádí, že tábor ležel dva kilometry východně od obce Lety, že od 8. srpna 1940 sloužil jako pracovní tábor, od 1. ledna 1942 jako tábor vysídlených osob a 2. srpna 1942 se stal táborem romským.
Níže uvedený text dále popisuje život v táboře včetně nehumánních podmínek až do března 1943, kdy byli první vězni v Letech zařazeni do osvětimského transportu.
4. května 1943 bylo do vyhlazovacího tábora transportováno 370 lidí.
Celkově jich bylo 420.
Je to velmi smutná historie obrovského utrpení na straně lidských bytostí, které jim způsobily lidské bytosti a zvrácená ideologie.
Není pochyb o tom, že je nutné si tyto události neustále připomínat.
Není také pochyb o tom, že by se vzpomínka měla konat u památníku, který se nachází v místě, kde tito lidé trpěli.
Problém je jinde.
Za socialismu se na tábor lehce zapomnělo a v 70. letech byla poblíž a na části bývalého tábora postavena prasečí farma.
Historii tábora náhodně objevil v roce 1992 Američan Paul Polansky a v roce 1995 byl v Letech vztyčen památník.
V polovině 90. let vláda slíbila, že vepřín koupí a zbourá, ale zatím se tak nestalo.
V roce 1998 byla památka prohlášena kulturní památkou a od roku 2009 se její správa řídí Památníkem Lidice.
V červenci 2013 Výbor OSN pro lidská práva vyzval Českou republiku, aby vepřín zavřela.
To jsou fakta o poválečném osudu tábora ve stručnosti.
Alespoň to bylo až do podzimu letošního roku, kdy vláda schválila odkup vepřína a rozhodla se vyvolat znalecký posudek, který určí cenu.
Podle ministra zemědělství se proslýchá, že vláda poté prasečí farmu odkoupí.
Podle ministra kultury Hermana „nějaká čísla existují, ale asi bych plány narušil, kdybych s nimi šel na veřejnost“.
Uvidíme, k čemu povede odborný posudek.
Podle některých neoficiálních odhadů může jít až o stovky milionů, podle jiných může cena dosáhnout až miliardy.
V každém případě to rozhodně nebude levná záležitost.
A jen pár set metrů od bývalého tábora stojí památník, do kterého stát v roce 2010 investoval téměř 10 milionů korun.
I kdyby celá transakce byla financována Výborem OSN pro lidská práva, což samozřejmě není pravděpodobné, podle mého názoru by to stále bylo plýtvání penězi.
Nemá vláda jiné priority?
Památník, slavnostní místo uctění památky, stojí díky vůli historie téměř v bezprostřední blízkosti tragédie a každý, kdo chce, tam může jít uctít památku těch, kteří trpěli a byli zabiti.
Nevidím důvod to měnit!
Nechme to tak, jak to je, a udržujme místo úcty s maximální péčí.
Majetek a nyní i peníze daňových poplatníků by měly být svěřeny zodpovědné osobě, v tomto případě vládě České republiky, která na ně bude dohlížet s péčí svědomitého manažera.
Měli by se k ní alespoň chovat, jako by to byla jejich vlastní firma.
Ministr financí a vicepremiér samozřejmě nezastupují celou vládu.
Nicméně vzhledem k výše uvedeným skutečnostem mám pocit, že to lídr hnutí ANO používá jen jako prázdnou předvolební proklamaci.
Letos v květnu jsem se na to místo šel podívat přímo.
Má dobrou příjezdovou cestu, spořádané parkování a repliky dřevěných táborových chat.
V jednom je výstava a v druhém integrovaný záchod s tekoucí vodou.
K dispozici je malý, venkovní amfiteátr s posezením a výhledem na památné místo, vyrobený z kamenů umístěných na mírném svahu.
Je zde mnoho květin a věnců.
Všechny atributy odpovídají významu tohoto místa, jsou vhodné a vhodné.
V současné době probíhá archeologický výzkum na místě původního tábora.
Bylo by rozumné zvážit, zda by bylo možné zachovat například některé odkryté základy a alespoň je vhodným vizuálním způsobem zpřístupnit.
Ministr kultury Daniel Herman by mohl své úsilí zaměřit tímto směrem.
Pokud se mu podaří dotlačit vládu ke koupi vepřína za státní peníze, bude to jen další nešťastný krok v jeho už tak problematickém období v roli ministra kultury.
Král kuřecí kůže Láďa Hruška stojí před životní výzvou.
Chce lekci od Pohlreicha!
Tento mnohostranný obraz se začal objevovat díky novému pořadu Zdeňkova akademie na TV Prima.
Hruška okamžitě chytil svou šanci za pačesy.
"Milý Zdeňku, rád bych se přihlásil na tvou kuchařskou akademii, protože, ruku na srdce, myslím, že se od tebe můžu hodně naučit," řekl ve videu, které sdílel na sociálních sítích.
A protože se ti dva už několik let hádají, nenechal si Láďa ujít příležitost dráždit, která mu byla dopřána.
„Na oplátku vás mohu naučit znojemský způsob vaření kuřecího masa, amerických okurek nebo vás pozvat na kanoistiku a ukázat vám, proč je oblíbený smažený sýr,“ provokoval Hruška.
Svou účast v Pohlreichově nové show bere velmi vážně.
Je čas posunout se o úroveň výš a učit se od mistra.
"Je to otázka toho, být kuchařem," řekl Blesku.
Pohlreich to nekomentoval, protože natáčel nové díly svého dalšího pořadu „Ano, šéfe!“.
Prima na Hruškovu účast v kuchařské akademii reagovala pouze tím, že celou věc pojala jako jeho osobní aktivitu mimo televizi.
Hruška zasadil Pohlreichovi v prosinci 2004 těžkou ránu svým prvním receptem.
Během několika dní prodal přes 300 tisíc kopií!
Nový pořad, který Prima včera představila na tiskové konferenci k podzimnímu vysílacímu programu, je plnohodnotnou kuchařskou školou.
Pohlreich vybírá své žáky z publika a seznámí je s 12 různými technikami vaření ve 12 epizodách.
V posledním díle svého pořadu Teď vaří šéf v listopadu 2014 si Zdeněk nechal na košili vyžehlit přeškrtnutou hrušku (česky „hruška“).
Kdyby tam byl můj obličej, hodně bych se smála.
„Nad hruškou se jen usmívám – hrušky jsou zdravé a plné vitamínů,“ řekl Láďa.
Na Láďovo vaření má svůj vlastní názor.
"O vaření podle Láďy Hrušky se doma ani neuvažuje, protože u mě doma gastropunky nepustím," řekl jasně šéfkuchař.
Vysoce si vážím Zdeňka Pohlreicha, i když věci, které dělám kuře s medem.
Jeho recept se však v mé show neobjevuje,“ neodpustil si Hruška.
Je to blbec!
Podle mě to není šéfkuchař, ale televizní klaun.
"Je gastronomicky negramotný nebo imbecil," řekl Pohlreich o Hruškovi na jedné z prezentací.
„Nebudu se ohánět rukama jako dvacetiletý kluk, ale už se to nebudu snažit řešit,“ řekl Hruška v reakci na desítky slovních urážek.
Mladá žena uvízne v bažině u Máchova jezera a policie se brodí za ní.
Dívka vyrazila na pláž v neděli kolem druhé hodiny ráno.
Místo plavání uvízla v mokřadech.
Když se rozhodla zavolat na policii svým mobilním telefonem, zbývalo jí už jen 12 procent baterie.
„Kvůli tomu s ní policie brzy ztratila kontakt,“ sdělila mluvčí policie Ivana Baláková.
Na místo, které popsala, vyrazilo několik policejních hlídek, ale najít mladou ženu nebyl snadný úkol.
"Někteří policisté se museli brodit rákosovými bažinami stovky metrů, než znovu ucítili půdu pod nohama," konstatovala Baláková.
A přesto byla stále nezvěstná.
Policisté se orientovali podle směru jejího volání o pomoc.
"Aby jim neuniklo alespoň toto spojení, dohodli se s ní, že budou počítat nahlas," řekl mluvčí.
Policie našla ženu v 16:15 v bažinách Borny.
Byla na konci svých fyzických i duševních sil a jevila známky podchlazení.
V důsledku toho byla převezena sanitkou do Českolipské nemocnice.
Existuje souvislost mezi Dědkem a STAN?
Od vyhledávané nevěsty k prodavačce.
Je v tom špetka ironie.
Svým webovým projektem meslusny.cz se zdá, že miliardář by v podstatě chtěl voličům sdělit, že STAN trpí nedostatkem vhodných lidí.
A také uvedl, že politicky nesourodá skupina méně známých starostů a nezávislých ve skutečnosti nemá celostátní program pro parlamentní volby.
Po rozhovoru s Dědkem bude jeho volební kandidát řádnou osobou bez ohledu na jejich politický názor.
Jednou startoval i Vít Bárta a moc to nevyšlo.
Dědek ve své honbě za slušnými lidmi a osobnostmi, které případně nahradí některé starosty na kandidátkách, jak připustil i Gazdík, odmítá i oblíbený argument šéfa STAN, že největší hodnota hnutí spočívá právě v politické kontrole a zkušenostech starostů, kteří jsou tradičně nejpopulárnějšími politiky, což potvrzují i předvolební průzkumy.
Nyní jsou ledabyle nahrazovány nově získanými neznámými postavami.
Gazdík vysvětlil totální rozchod s KDU, po kterém STAN změnilo logo a slogan, tvrzením, že hnutí nechce plýtvat svou identitou na kandidátech KDU.
Pokud však o identitě STAN pochybovalo jen pár lidí, jednoduchá hra na identitu skončila Dědkovým příchodem na scénu.
Gazdík se nejen proti straně ANO Andreje Babiše dlouhodobě vymezuje, na jejich první společné tiskové konferenci Dědek, který Babiše veřejně chválí, prohlásil: „Mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové, získalo v nadcházejících volbách 20 procent.“
Doufejme, že si to hnutí nevyložilo špatně.
Dědek je úspěšný podnikatel a miliardář, a rozhodně ne náhodou.
Často mluví o politice stejně jako Babiš, ale na rozdíl od něj nemá vlastní politickou značku.
STAN se už nějakou dobu chová spíše jako reality show než jako skutečná politická strana a Dědkova pomocná ruka jako by z vyhledávané nevěsty dělala prodavačku.
STAN na chvíli odešel s TOP 09, pak s KDU a nyní hledá vhodné lidi, kteří by provedli změnu.
Doufejme, že si s někým rozumí.
Policejní psi cvičili lety vrtulníkem v Mostě
Psi specializovaní na lovecké výbušniny a pátrací psi byli dnes cvičeni při letu vrtulníkem nad mosteckým jezerem.
Policejní psi nesmí být zbabělí nebo se bát létání, řekl šéf policejních kynologů pro Ústecký kraj Petr Tomášek.
Výcvik policejních psů trvá přibližně dva roky.
V Mostě se dříve vzdělaní psi cvičili jako dospělí a ti, kteří ještě cvičeni nejsou, jen procházeli.
Kromě standardního výcviku, který zahrnuje vystavení se vzorkům výbušnin v okolí jezera a hledání ztracené figurky, muselo všech 12 zvířat nastoupit do vrtulníku a přeletět nad jezerem.
Hlavním účelem cvičení je otestovat psy ve vrtulníku.
Psi se museli dát do práce, jakmile vrtulník přistál, aby neměli problémy s jeho pohybem.
"Vrtulník přistane, pak jde pes a začne okamžitě hledat," řekl Tomášek.
Psi, kteří jsou rozrušeni nebo nemohou začít pracovat tak, jak vrtulník létá, jsou vyloučeni z výcviku.
"Obvykle je drží na zahradě například ošetřovatelé," dodal Tomáš.
Policie má v Ústeckém kraji 76 psů s různými specializacemi.
Němečtí ovčáci jsou dominantní plemeno, ale roste i počet belgických ovčáků.
Psovodi se o ně starají od doby, kdy jsou štěňaty.
"Vychovávají je sami a připravují psy na službu, kterou pro nás budou vykonávat," dodal Tomášek.
Zvířata podstupují opakované veterinární testy, které odhalí případné zdravotní problémy nebo postižení.
Pokud je pes zdravý a nebojí se, první test podstoupí ve 20. měsíci.
"Dostat přesnou mušku trvá tak dva a půl až tři roky," dodal Tomášek.
Jejich pobyt u policie závisí na zdravotním stavu psa.
Většina z nich zůstává po dobu 8 až 10 let.
Většinou žijí se svými ošetřovateli.
Unikátní pivovar opět vaří pivo.
Nově oživený pivovar opět servíruje dobré pivo.
Vášeň a poctivost nových majitelů před několika lety oživila pivovar v Lobeči u Mšena.
Pivovar byl poprvé připomínán v roce 1586 a má renesanční základy, v devatenáctém století byl přestavěn na vlakové nádraží.
Následovala léta prosperity, kdy se pivovar proslavil především tmavými pivy.
Za druhé světové války byla výroba zastavena a v roce 1984 byl pivovar znárodněn.
Poté budovy sloužily jako státní majetek.
Demoliční práce ukončili majitelé pivovaru po roce 1989.
Opuštěné místo bylo zdevastováno a rozebráno na stavební materiál.
V roce 2007 se však objevily nové naděje v podobě nových majitelů, architektů Jany a Pavla Prouzových.
Budovy začali opravovat s maximálním respektem k duchu nemovitosti, do nejmenších detailů.
Věnovali se pečlivému studiu archivních dokumentů ve snaze zachovat původní materiály a stavební prvky.
Pivovar má stejný vzhled jako v devatenáctém století, kdy začala jeho zlatá éra.
Jejich práce byla odměněna prohlášením Ministerstva kultury, kterým byl pivovar prohlášen za kulturní památku, a budova se také stala součástí stezky evropského průmyslového dědictví.
V roce 2015 slavnostně oživili tradici vaření piva.
Pokud chcete ochutnat skvělé pivo z Lobeče v malebné krajině kolem Kokořína, můžete navštívit hospodu v areálu pivovaru.
Při vaření piva používají vodu z chráněné krajinné oblasti Kokořín, slad z polí v Lobeči a chmel Žatec.
V pivu můžete ochutnat tradiční světlý ležák i tmavá piva a speciality.
Nenechte si ujít prohlídku pivovaru, která se koná v sobotu a neděli v poledne a ve 13:30.
Největší obranná pevnost v Československu?
Jedna z největších pevností svého druhu na světě?
Touto unikátní stavbou měla být pevnost Stachelberg mezi Trutnovem a Žacléřem, na vrcholu hřebene terénu nad obcí Babí.
Původně mělo být tvořeno až 12 bunkry propojenými kavernózním podzemním prostorem.
Zde se nacházelo velitelství, kasárna, munice, zásoby, generátor, strojovna a nemocnice.
Mnichovská dohoda ji však ukončila.
Za necelý rok bylo možné postavit pouze jediný masivní železobetonový bunkr a podzemní prostory se odřízly.
Díky nadšencům ze spolku Stachelberg, kteří na počátku roku 1990 začali s rekonstrukcí unikátní budovy, se na ni můžete podívat i vy.
Sedmdesát pět procent podzemních prostor je již přístupných!
Kromě pěchotního srubu T-S 73 s expozicí a podzemním prostorem je zde také budova ozbrojeného lehkého opevnění, dvě rozmístěné pěchotní sruby, zákopy a naučná stezka Opevněné Trutnovsko.
Občerstvení, útulný výklenek a úchvatné výhledy na kraj jsou samozřejmostí!
Tato jedinečná a úžasná česká stavba se ocitla na seznamu vedle památek jako Velká čínská zeď, Trajánův přístav nedaleko Říma nebo asyrské paláce v Ninive a Nimrudu.
Chotěšovský klášter pochází z počátku třináctého století a dnes jej tvoří především majestátní čtyřkřídlá budova kláštera s výhledem na nádhernou zahradu.
Bohužel, seznam, do kterého patří, je seznam unikátních budov, kterým hrozí zřícení.
Jeho vyznavači se však nechtějí vzdát a na podporu kláštera se koná mnoho akcí.
Jednou z nich je každoroční večeře pro Chotěšovský klášter, která se uskuteční v sobotu 5. srpna. Vystoupí Vladimír Mišík a Ivan Hlas, můžete vidět šermířské souboje a podívat se na úžasné obrovské budovy, které jsou obvykle nepřístupné.
Především si můžete vychutnat atmosféru tohoto neuvěřitelného místa.
Chcete se podívat neandrtálci do tváře?
Výstava Vítejte u neandertálců (Vítejte v zemi neandertálců) v pavilonu Anthropos Moravského muzea v Brně láká návštěvníky k neobvyklému výletu do nejhlubších pravěkých dob až do doby kamenné a do světa našich předků.
Zjistíte, jak se neandrtálci dokázali dokonale vyrovnat s nejrůznějšími extrémními klimatickými podmínkami, zejména se střídáním ledových a meziledových věků.
Navzdory své jednoduché materiální kultuře byli mimořádně úspěšní jako dravci své doby.
Dozvíte se také o jejich vzhledu, anatomii, technologických a loveckých dovednostech i estetickém smyslu.
Neříkal byste jim neandrtálci?
Nechte se přesvědčit v Brně.
Čtrnáctý festival KELT & WORLD MUSIC se koná v sobotu 5. na hradě Veveří.
Kromě vynikající hudby uvidíte, jak se buduje keltská vesnice a zažijete keltský životní styl, včetně řemesel, her pro děti i dospělé, věštění, magie a rituálního malování na tělo.
Nenechte si ujít La Quadrilla s irskými a skotskými tanci, bicím jamováním, dudáckou hrou a ohromným ohnivým překvapením v podání Carpe Nocte.
Jak chutná Moravskoslezský kraj?
Sedmé výročí slavného gastrofestivalu „Jak šmakuje Moravskoslezsko“ (Jak chutná Moravskoslezský kraj) se koná v sobotu 5. srpna 2017 v areálu horských lázní Karlova Studánka.
Vaření zajistí šéfkuchař Miroslav Kalina, ochutnat můžete kulinářské speciality a regionální jídla a užít si hudební a taneční vystoupení. Pro děti je připraven bohatý program včetně tvůrčích dílen, divadla, skákacího hradu, šmoulí dráhy a samozřejmě i řady soutěží.
Identifikujte rostliny jedním kliknutím.
Studentům s herbářem a běžným milovníkům rostlin pomůže nová bezplatná aplikace Pl@ntNet.
Kdykoli se někdo zajímá o to, s jakou rostlinou se právě setkal, může se o tom dozvědět z aplikace.
Stačí, když si rostlinu vyfotí, a aplikace uzná druh.
Nová aplikace je dostupná pro iOS i Android a v úterý ji představil zástupce Centra etické a environmentální výchovy CEEV v Horském parku v Bratislavě v rámci projektu Tajný život města.
Do projektu se zapojili také žáci z 50 českých a slovenských škol, kteří se svými učiteli fotili rostliny ze svého okolí a přidávali je do databáze přihlášek.
Nově vytvořená francouzská aplikace je volně ke stažení na webu města Tajný život.
Hlavním cílem francouzských programátorů bylo povzbudit co nejvíce lidí, aby do aplikace přispívali svými obrázky, a tím zvýšili počet rostlin, které dokáže rozpoznat.
„Děti mohou vyjít do lesa s tabletem nebo mobilním telefonem v ruce,“ řekla koordinátorka projektu Ivana Poláčková.
Počínaje dostatečně kvalitními fotografiemi květiny, listu nebo plodu dokáže aplikace během několika sekund najít svůj název, který se pak pod fotografií objeví v češtině i slovenštině.
Francouzi v rámci projektu Tajný život města povolili překlad žádosti do slovenštiny a češtiny.
Uživatelé tak mohou po vytvoření účtu přidávat rostliny, které se v databázi ještě neobjevují.
"Francouzi určí, zda je to užitečné, a pak to přidají do databáze," uvedla Poláčková.
Kdo bude sankce vysvětlovat?
Má politický trest obecně srozumitelná pravidla?
Donald Trump schválil protiruské sankce.
Den předtím uvalily USA sankce na venezuelského prezidenta Maduru.
A den předtím Trump napsal, že Čína se severokorejskou hrozbou nic nedělá a že to nemůže pokračovat.
Jeho pojetí sankcí je lehce mokré za ušima.
Tyhle věci nelze házet do jednoho pytle.
Madurova Venezuela se skutečně vydala na cestu k diktatuře, ba dokonce totalitě.
Čína se prostě nechová tak, jak by si přál americký prezident.
Rusko je celá kapitola sama o sobě.
Kdyby to ale chtěl někdo shrnout tak, aby i běžný volič, ať už americký, evropský nebo jiný, pochopil, na čem je systém pravidel a sankční politika založena, bylo by to téměř nemožné.
Se sankcemi proti Rusku, prezident Trump je pouze v souladu s tím, co prezident Obama zavedl. On je prostě ten, kdo jim dát oficiální razítko.
Tak proč takový povyk?
Loni se Evropa vyděsila, že pokud tyto americké volby dopadnou ve prospěch Trumpa, přijme Putina za svého a sankce odstraní.
Byla to hrozná vyhlídka.
V praxi se však ukázalo, že je tomu naopak.
Trump sankce neuvolnil, ale ve skutečnosti je zpřísnil.
Evropa je ale ještě vystrašenější.
Německý ministr Zypries tvrdí, že Trumpovy sankce porušují mezinárodní právo.
Jsou sankce schválené Radou bezpečnosti OSN opravdu košer?
Jenže ani protiruské sankce EU nejsou košer.
Šéf Evropské komise Juncker si opět stěžuje, že Trumpovy sankce ohrožují energetickou bezpečnost EU.
Znamená to, že by se měly používat jen sankce, které jsou příliš slabé na to, aby někoho ohrožovaly?
Běžný volič je ponechán ve tmě.
Tři roky slyšeli, že osud protiruských sankcí závisí výhradně na plnění minské dohody týkající se Ukrajiny.
Rozumí se, že ve skutečnosti jde o energetickou bezpečnost EU.
Volič je ve tmě víc než kdy jindy.
Rusko je penalizováno za vměšování se tam, kam nemá.
Čína je peskována za to, že se dostatečně nevměšuje.
Venezuelský prezident je potrestán za budování diktatury uvnitř hranic své vlastní země.
Všechny tyto tresty a úvahy mají svou vlastní racionalitu.
Ale může někdo vidět systém, řád nebo pravidlo?
Andrej Babiš: O spolupráci s Okamurou nebudu uvažovat.
Andrej Babiš se oženil, procestoval republiku se svou vizionářskou knihou a dokončil volební program.
S výjimkou Pardubického kraje jsou již všichni kandidáti připraveni.
Abych použil jeho vlastní slova, nijak do nich nezasahoval.
Dokonce souhlasil s tím, aby Moravskoslezský kraj vedl hejtman (marshal) a stínový ministr školství Ivo Vondrák.
"Ale pokud bude úspěšný, bude si muset vybrat, jestli chce být poslancem parlamentu nebo hejtmanem," konstatoval už dříve Babiš a potvrdil tak svůj názor.
Spoustu zastupitelů a celostátních politiků jste rozčílil myšlenkou, že přímo volení starostové a šéfové magistrátů by měli obce a města řídit sami, pouze s využitím manažerů.
Myslíš to vážně?
Tak to ale nebylo.
Jsem zastáncem přímé demokracie. Prezidenta volíme přímo a jsem přesvědčen, že by to mělo být stejné i pro starosty a šéfy magistrátů.
O zrušení zastupitelů ve své knize nemluvím, mohou tam pohodlně zůstat.
Je otázkou, kolik by jich mělo být.
Při prezentaci vaší knihy O čem sním, když spím (O čem sním, když náhodou spím) jsem vás slyšela mluvit o zrušení reprezentace na vlastní uši.
To si nepamatuju.
Hovořil jsem o přímých volbách a snižování počtu zastupitelů.
V New Yorku, který má pět okresů a 51 zastupitelů, žije devět milionů obyvatel.
Praha má 1,2 milionu občanů a 1171 zastupitelů.
A starostka dělá povyk, že se málo staví a žádné velké projekty se neplánují, ale není v tomto ohledu kompetentní.
Totéž platí pro vládu, které v našich dějinách vládli jen dva lidé, Klaus a Zeman.
Neříkám, že to udělali dobře.
Současný premiér nic neřídí, jen moderuje debatu.
Takhle to nemůže fungovat.
Proto chcete prosadit většinový systém?
Bylo by to ideální, ale těžko se to prosazuje.
Jedinou změnou, kterou máme v plánu, jsou jednokolové volby do Senátu.
Navrhli jsme také klouzavý mandát pro ministry a novelu předpisů upravujících Poslaneckou sněmovnu, abychom zabránili zbytečné účasti poslanců, kteří by měli místo schůzí Poslanecké sněmovny pracovat hlavně ve výborech a panelech.
Určitě není pravda, že chci zničit parlamentní systém.
Ale to je přesně to, čeho se vaši soupeři bojí.
Že budete vládnout vládě jako diktátor, řídit Poslaneckou sněmovnu se 101 poslanci, rušit kraje a Senát a kontrolovat celou zemi prostřednictvím vděčných starostů a magistrátů.
Tak tomu rozhodně není.
Na debatě o počtu zastupitelů není nic špatného.
Francouzský prezident Macron oznámil, že snižuje zákonodárnou radu o třetinu a na jednoho zákonodárce připadá 57 tisíc Francouzů, zatímco zde je poměr 17 tisíc Čechů ku jedné.
Nikdo však Macrona neobviňoval z ohrožení demokracie.
I kdyby někdo v Česku získal většinu hlasů, máme zavedené mechanismy, které jim brání v dramatických změnách.
Pokušení je velké pro ty, kteří mají parlamentní většinu. Stačí se podívat na Polsko nebo Maďarsko.
Nic takového se netýká hnutí ANO.
Potřebujeme jen ve vládě tým, který bude pracovat pro lidi, ne pro jejich strany nebo resorty.
Nechápu, proč jsme se nedokázali dohodnout ani na zvýšení mezd učitelů a pracovníků v kulturních a sociálních službách.
Proč volili mě a přidali 21 procent k členům GIBS, kteří už mají 60 tisíc?
Potlačil byste to jako premiér?
Premiér musí zasáhnout, když se ministři chovají nehospodárně, pletou si vládu s cestovní kanceláří a státní pokladnu používají jako podnikatelský podnik, jako Marian Jurečka, který chtěl koupit lesy v Rumunsku a půdu v Africe.
Ministři se ve vládě nemají hádat. Konflikty by se z ní měly vyhazovat.
Materiál, který přijde do kabinetu, musí být připraven. Není zde prostor pro roztržky koalic, mocenské hlasování a dohody. Tam se musí rozhodovat.
Jak si představujete soudržný tým, když ministři jednají hlavně jménem strany?
Ústavní zákon stojí nad stranami.
Když došlo na lámání chleba, Sobotka řekl, že koaliční smlouva neplatí a Babiše z vlády vykopal.
To může udělat každý premiér.
Ale pokud mají charakter a vůdčí schopnosti, pak tyto druhy gest nejsou potřeba.
Měří všechny stejně a požadují od všech dokonalé provedení.
Už víte, koho byste jmenoval ministrem financí?
Vůbec o tom nepřemýšlím. Ve vládě asi neskončíme. Nikdo s námi nechce spolupracovat, i když nevím, co jsem udělal, že je to tak hrozné.
Tolik skepse není na místě.
Starostové (STAN) povolali podnikatele Dědka, který by s vámi rád spolupracoval. KDU-ČSL možná porazí vašeho křídelníka Jiřího Čuneka.
To si nemyslím.
ČSSD vede Lubomír Zaorálek, který nevylučuje koalici s ANO, v ODS by mohl vyhrát Václav Klaus, který také není proti.
Nechal bych to na voličích.
Vicepremiér a místopředseda ANO Richard Brabec uvedl, že máte s SPD Tomia Okamury mnoho společných bodů, například v oblasti ekonomiky.
Takže o podporovatelích Okamury se uvažuje jako o koaličních partnerech?
Pan Brabec tvrdí, že to neřekl.
Pan Okamura má svou politickou minulost. Stál za loutkou Víta Bárty pro VV, pak vydělával peníze pro svou firmu od Úsvitu. Došlo k nějakému převratu.
Je to samozřejmě silná osobnost.
Ale je nějak zhnědlý.
Při pohledu na jeho plán se jedná o široké zapojení lidí do řízení společnosti, tedy přímou demokracii, na čemž se shodneme.
Na to se tě vůbec neptám.
Zajímá mě, jestli je pro vás přijatelné pracovat s někým, kdo má xenofobní názory, na demonstracích mluví o šibenici a chce vystoupit z EU?
Nebudeme uvažovat o spolupráci se stranou pana Okamury, nedovedu si to představit.
Do politiky šel zjevně kvůli zisku.
A co tichá podpora komunistů pro vaši menšinovou vládu?
Neumím si to představit, ale rozhodnou voliči.
Vítěz bude vyjednávat s osobou, která je druhá, ale Bůh ví, kdo bude vítěz a kdo číslo dvě.
Je samozřejmě důležité, aby se dokázali dohodnout na koaličním vládním programu.
Vraťme se k vašemu pokusu řídit stát jako firmu.
Vláda prostě potřebuje být vedena. Premiér Sobotka nechal všechno shnít, nikdy o ničem nerozhodoval.
Koaliční záležitosti jako ČEB nebo EGAP nefungovaly.
Každopádně Sobotka je jeho loutka a myslím, že i proto mě vyhodil.
Jakmile se tak stalo, ČEZ ovládl českou vládu.
Je neuvěřitelné, že by premiér poslal vyhlášku, kterou sepsalo vedení ČEZ a která by stanovila, jak má ministr financí na valné hromadě ČEZ hlasovat.
Pokud se stanete premiérem, změníte personální poměry v dozorčí radě a změníte vrcholové vedení ČEZ?
Ježíši Kriste, jestli se stanu premiérem, pak uvidíme.
Ještě tam nejsem.
Povídá se, že ČEZ už vám posílá signály.
Rádi by kapucínskou spolupráci s ČSSD vyměnili za ještě lepší s ANO.
Takže možná po volbách půjde všechno dál.
O tom nic nevím.
Nemám žádného lobbistu ve stylu Pokorného nebo Růžičky. Jsem samostatný subjekt a vůbec se tím nezabývám.
Odpovězte tedy přímo.
Pokud se stanete předsedou vlády, půjdete po vedení ČEZ, České televize nebo Všeobecné zdravotní pojišťovny, což jsou instituce, které kritizujete?
Přál bych si, aby ČEZ byl transparentní společností.
Díky úplatkům za tradiční politické strany si přitom už léta dělá, co chce.
Stačí se podívat na výroky pana Schwarzenberga.
I když má stát v ČEZ většinu, nikdy ho neřídil.Sloužil jen jako maketa, což je špatně.
Podle mého názoru je to triviální záležitost.
ČEZ by měl Dukovany převzít, ocenit, vložit je do dceřiné společnosti, zajistit financování, vypsat tendr na dodávky nebo získat spoluinvestora a postavit nový jaderný blok.
Představa, že by stát měl financovat a stavět nové jaderné bloky, je absurdní.
A Česká televize?
Některé její pořady mají permanentní kampaň proti mně, ale já nemám a nebudu mít žádnou pravomoc se jí zbavit.
Ale dalo se to ovládat.
Nechci nikoho ovládat.
Jen říkám, že občané platí asi 7,2 miliardy ročně za poplatky za veřejnoprávní rozhlas a televizi, ale ve skutečnosti nevědí, jak tyto instituce fungují.
Jak je možné, že to nevědí?
Poslanecká sněmovna schvaluje zprávu o jejich hospodaření, která má přímý dopad na pozice generálních manažerů ČT a ČRo (Český rozhlas).
Podívejte se, jak zprávy zvládly superpakt Sobotka-Kalousek, který vždy fungoval.
To platí jak pro současnou parlamentní komisi pro úniky informací z vyšetřovacích spisů, tak pro Lex Babiš.
Sobotka byl tak hloupý, že se nechal komandovat Kalouskem, který ho donutil vyhodit mě z vlády, která získala procentní body pro TOP 09 procent, ale ČSSD je sebrala.
Bojí se zásahu do jejich zkorumpovaného systému, a tak mluví o hrozbě pro demokracii, kterou představuje Babiš.
Nikdo není imunní.
Co říkáte na články, které popisují, jak Jaroslav Faltýnek jako první místopředseda ANO buduje elektrárnu tím, že dosazuje svého syna do dozorčí rady Tepláren Brno a přes advokáta Květoslava Hlínu domlouvá smlouvy s městskými a státními firmami jako Pražský dopravní podnik (Dopravní podnik hl. m. Prahy) a České dráhy (České dráhy)?
Vedeme o to dlouhodobý spor.
Nelíbí se mi to a několikrát jsem mu to vyčítal.
Faltýnek tvrdí, že zmíněný advokát pracuje za podstatně nižší sazby a je spolehlivý.
Já bych to tak daleko nebral.
Neměl jsem nikoho jako ministra financí.
Na rozdíl od sociálních demokratů jsme nikdy neměli žádné korupční skandály, žádné Pelty, žádné Kratochvílové, žádné Březiny.
Jakmile se v naší straně objevil náznak klientelismu, vyhodili jsme lidi, kterých se to týkalo, hned.
V tomto ohledu nejsem ochoten dělat kompromisy.
Kdyby k něčemu takovému došlo, zbavili bychom se příslušných lidí bez ohledu na to, kdo to byl.
Skupina pro občanská práva vydává cestovní varování pro Missouri
Národní asociace pro rozvoj barevných lidí vyhlásila kvůli diskriminační politice státu a rasistickým útokům varování pro barevné cestující do Missouri.
„Cestovní poradna NAACP pro stát Missouri, účinná do 28. srpna 2017, vyzývá afroamerické cestovatele, návštěvníky a Missouriany, aby věnovali zvláštní pozornost a byli maximálně opatrní při cestování po celém státě vzhledem k sérii pochybných, rasově podmíněných incidentů, ke kterým došlo v poslední době po celém státě, a zaznamenali je,“ uvádí se v prohlášení skupiny.
Nedávný zákon z Missouri, který lidem ztěžuje možnost vyhrát diskriminační soudní spory, stejně jako státní pořádkové síly neúměrně zaměřené na menšiny, přiměly skupinu k vydání cestovního upozornění, uvedla organizace NAACP.
"Máte porušování občanských práv, které se děje lidem.
Jsou zastavováni kvůli barvě pleti, jsou biti nebo zabíjeni,“ řekl prezident Missouri NAACP, Rod Chapel, The Kansas City Star.
"Stížnosti slyšíme v míře, jakou jsme dosud neslyšeli."
Je to první podobné varování, které organizace vydala pro stát v USA.
Skupina citovala incidenty jako rasové urážky černošských studentů na University of Missouri a smrt osmadvacetileté Tory Sandersové, černošky z Tennessee.
Sanders zemřel za pochybných okolností počátkem letošního roku poté, co mu během cesty po státě došel benzín, a byl vzat do vazby missourskou policií, aniž by byl obviněn z trestného činu.
Poradenství také poukazuje na nedávnou zprávu úřadu generálního prokurátora státu Missouri, která ukazuje, že u černých řidičů ve státě je o 75 procent vyšší pravděpodobnost, že budou zastaveni, než u bílých.
"Poradenství je pro lidi, aby si byli vědomi, a varovat své rodiny, přátele a spolupracovníky o tom, co by se mohlo stát v Missouri," řekl Chapel.
"Lidé musí být připraveni, ať už s sebou vezou peníze na kauci, nebo dávají vědět příbuzným, že cestují přes stát."
Missouri zaznamenalo v roce 2015 100 zločinů z nenávisti, podle nejnovějších údajů z programu FBI na oznamování zločinů z nenávisti, což řadí stát na 16. místo v zemi, pokud jde o počet takových porušení.
Cestovní varování je také reakcí na nový zákon z Missouri, který by ztížil možnost žalovat podnik za diskriminaci v oblasti bydlení nebo zaměstnání.
Americká unie občanských svobod (American Civil Liberties Union, ACLU) vydala cestovní doporučení pro Texas a Arizonu poté, co státy schválily imigrační zákony požadující po místních bezpečnostních složkách, aby zadržovaly lidi za porušení imigračních zákonů, což podle ACLU zvýšilo rasové profilování.
Cestovní varování obvykle vydává ministerstvo zahraničí pro jiné země, ale v poslední době se k tomuto opatření uchylují zájmové skupiny v reakci na určité zákony a trendy uvnitř USA.
Copak není nic svaté?
Trumpův Bílý dům teď míří na sochu Svobody
Nejjistější známkou změny režimu je, když začnou útočit na sochy.
Američané to oceňují stejně jako kdokoli jiný – proto pečlivě zinscenované svržení Saddáma Husajna na Firdosově náměstí v Bagdádu v roce 2003.
Stephen Miller, jeden z klíčových ideologů Trumpova režimu, jistě věděl, co dělá, když vzal symbolickou sekeru na sochu Svobody ve vášnivé hádce s Jimem Acostou ze CNN kvůli prezidentovým návrhům na drastické omezení legálního přistěhovalectví.
Po pravdě řečeno, Miller na sochu samotnou nezaútočil.
Kdyby to udělal, horda majitelů lodí a imitátorů Svobody by ho zlynčovala.
Napadl však jeho význam, a zejména význam, který mu byl připisován, když v roce 1903, 17 let po dokončení samotného pomníku, byla do jeho základů přidána slavná báseň Emmy Lazarové.
Jak Miller pokáral Acostu: „Nechci se tady pouštět do celé věci o historii, ale Socha svobody je ... symbol americké svobody osvětlující svět.
Báseň, o které mluvíte, která byla přidána později a není součástí původní Sochy svobody."
Miller má fakticky pravdu, ale jak sám řekl, ve skutečnosti nejde o historii.
Jde o současnou rezonanci Lazarových překvapivých slov, jediných, v nichž se objevil stav, který nezve jen tak ledajaké staré přistěhovalce, ale ty nejchudší z chudých: „Vaše unavené, vaše chudé, / vaše schoulené masy toužící volně dýchat, / ubohý odpad vašeho hemžícího se pobřeží.“
Nikdy nebyla doba, kdy by „ubohý odpad“ byl na našich obrazovkách viditelnější.
Miller se nepouštěl do literární kritiky – dával jasně najevo, že tito lidé nejsou v Trumpových USA vítáni.
Tento konflikt o smyslu sochy je součástí širší politické a kulturní války: je to ve skutečnosti konflikt o smyslu Ameriky.
Lazarová – a její přátelé, kteří vedli kampaň za umístění jejích slov na základnu po její smrti – velmi dobře věděli, že se zapojují do vysoce politického aktu.
Socha měla připomínat spojení mezi francouzským a americkým republikanismem tím, že v opotřebované klasické tropii představuje ženské ztělesnění svobody.
Lazarus tento význam změnil: v její básni už ženská postava není abstraktní – má hlas.
A dává si úplně jiné jméno: Matka vyhnanců.
Spojení básně s obrazem je geniální feministický převrat a zničující útok na americký nativismus.
A stejně jako Lazar změnil význam sochy, pravičáci ji dlouho chtěli změnit zpět.
Velký křikloun Rush Limbaugh, jakýsi John the Baptist pro příchod Trumpa, v roce 2010 tvrdil, že Liberty nezve nikoho dovnitř, ale je spíše raným neoconem, který vynáší americký plamen do zaostalého světa: „Lady Liberty vystupuje vpřed.
Má nést pochodeň svobody ze Spojených států do zbytku světa.
Pochodeň nemá svítit na cestu do Spojených států."
Poněkud neobvyklé je, že Limbaugh skutečně na něco narazil.
Smysl sochy je zcela otázkou úhlu vnímání.
Lazarův velký imaginativní čin spočíval v tom, že jej viděl tak, jak jej budou vidět vyčerpaní, zubožení, ale nadějní lidé na palubách lodí po dlouhých a často děsivých cestách.
Jde doslova o vidění světa z pohledu lidí, kteří hledají útočiště a šanci na lepší život.
Její socha k nim promlouvá slova naděje a přivítání, která potřebují slyšet.
A to samozřejmě není perspektiva, kterou by Miller a Trump chtěli někdy uznat.
Jejich pochodeň nemá osvětlovat cestu, ale rozdmýchávat nenávist, která je jejich jediným zdrojem síly.
Mistrovství světa 2017: Neil Black chválí skotské členy týmu GB
Eilidh Doyleová vzpomíná na dobu, kdy se do týmu GB dostali jen dva Skotové
Výkonný ředitel britské atletiky Neil Black říká, že šestnáctičlenný skotský kontingent na mistrovství světa bude „obrovským přínosem pro tým“.
Rekordní počet skotských sportovců byl vybrán pro Londýn 2017, který začíná v pátek.
Black věří, že ve Skotsku se „vyvíjí něco speciálního“ a britská atletika se z toho musí poučit.
"Přijímáme to a snažíme se to pochopit a budeme na to tlačit, dokud to nevyřešíme," řekl Black.
"Mluvím s lidmi ze Skotského sportovního institutu a oni si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Skotští atleti si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Britská atletika: má to něco společného s tím, co dokázali.
A ten chlápek na rohu ulice taky.
Ať už je kombinace okolností jakákoli, je to naprosto geniální."
Několik skotských atletů se uchází o medaile, včetně Laury Muirové a Andrewa Butcharta – kteří budou závodit proti Siru Mo Farahovi na 5000 metrů, zatímco Eilidh Doyleová byla zvolena týmovou kapitánkou.
"Eilidh je mírně skromný.
Její kapitánský projev byl neuvěřitelný,“ říká Černý.
"Řada sportovců, ať už to byli Skoti nebo tam, kde bydlí nebo kde trénují, odešla z té místnosti s pocitem obrovské hrdosti a opravdové motivace.
Vášeň a skutečný pocit, který do toho Eilidh přirozeně vložila, byly skvělé."
Stříbrná medailistka Commonwealthu, která bude na svém pátém mistrovství světa soutěžit v běhu na 400 m překážek, říká, že je to „neuvěřitelné“ V britském týmu je 16 Skotů.
Dosavadní nejlepší výsledek Skotska z atletů na světových šampionátech byl sedmý, dosažený v letech 1983 a 2015.
V čele je běžkyně na střední tratě Muirová, která v uplynulém roce vytvořila pět britských a dva evropské rekordy.
Bude závodit na 1500 m a 5000 m.
Chris O'Hare, který běhá na 1500 m, je další Skot sledovat, po skvělé sezoně, která zahrnovala vítězství na britských týmových zkoušek a Anniversary Games.
Doyle vzpomíná na své první světové šampionáty, kdy jediným dalším Skotem v týmu byl Lee McConnell.
Kapitánka týmu říká, že je „nesmírně hrdá“ na to, že tolik jejích krajanek se nejen dostalo do týmu, ale v některých případech bude bojovat o medaile a bojovat o postup do finále.
"Výjimečné na tom být kapitánkou týmu je to, že pro to hlasovali ostatní členové týmu, takže to stejně byla taková obrovská čest, ale vědět, že spoluhráči hlasovali pro vás a vybrali jste si to extra-speciální pro mě," dodala.
"Samozřejmě jsem velmi hrdý na všechny Skoty, kteří se dostali do týmu.
Jen to ukazuje, jak daleko jsme došli.
A jsou tu jako etablovaní sportovci, sportovci, kteří se budou snažit dostat na pódia.
Co se týče mého kapitánského projevu?
Jo, myslím, že to šlo dobře.
Jen jsem čerpal z toho, že máme v této situaci velké štěstí, že máme domácí mistrovství světa.
Takže jde vlastně jen o to, jak je důležité čerpat z té domácí podpory a prospívat z toho, že jsme zpátky na Olympijském stadionu.
Dostávám druhou šanci tam jít a soutěžit a bude tam prostě taková úžasná atmosféra."
Blokování kritiků z Facebooku: Nekandidujte do veřejných funkcí, pokud neunesete teplo od voličů
Otec naší země věděl něco o špatném tisku.
Američané George Washingtona milovali, ale netrvalo dlouho a noviny mu začaly nadávat ve všem, od domácí politiky až po jeho politické principy.
Jistě, ta kritika ho štvala.
Své kritiky však neumlčel.
Protože už v roce 1783 Washington prohlásil, že „svoboda slova může být odebrána – a němí & němí můžeme být vedeni, jako ovce, na porážku“.
To mě přivádí k marylandskému gubernátorovi Larrymu Hoganovi, který musí zapracovat na tom, aby byl víc jako Washington.
Hoganovi zaměstnanci zablokovali a smazali příspěvky nejméně 450 lidí, kteří vyjádřili své názory na jeho oficiální facebookové stránce.
A Americká unie občanských svobod ho za to začátkem tohoto týdne zažalovala.
Guvernérův štáb žalobu odmítl jako lehkovážnou a internetový komentář byl bohatý na odpor typu „koho to zajímá“.
"Je to jen Facebook," tvrdila spousta lidí.
Ale záleží na tom.
A zvlášť záleží na tom, když je to chlap jako Hogan.
Jedná se o republikánského guvernéra v drtivě demokratickém státě, který je překvapivě populární.
Má druhý nejvyšší počet příznivců z 50 guvernérů země.
Hogan není reakční horká hlava.
Prokázal pevnou ruku ve vedení svého státu a přísné lpění na zásadách.
Je také dost obratný ve využívání Facebooku jako primárního prostředku ke spojení se svými voliči, hravě debutovat jeho holá hlava po chemoterapii na své stránce.
Takže blokovat lidi, kteří přijdou na stránku guvernéra – což je veřejné fórum, označené jako oficiální a spravované zaměstnanci placenými veřejnými daněmi – je zbytečné a v konečném důsledku nebezpečné.
Hoganova mluvčí Amelia Chasseová v rozhovoru pro The Washington Post obhajovala guvernérovy kroky a tvrdila, že blokování komentářů není nic jiného než jejich moderování.
Ale je příliš snadné použít obraz trollů nebo spammerů nebo nenávistných lidí, kteří se ohánějí na internetu.
Post hovořil s některými skutečnými lidmi, které Hogan zablokoval.
A oni jsou prostě takoví – skuteční lidé, kteří mluví se svými volenými vůdci: učitelem, majitelem firmy a pastorem, ne trolly.
Všichni uvedli, že jejich komentáře byly uctivé, zamyšlené a ne sprosté.
Pastor ve svém příspěvku citoval Bibli a odvolával se na Hoganovu katolickou víru.
Advokátka Lakshmi Sarma Ramani z Bowie, Md., nebyla nenávistná, ale ptala se na zločiny z nenávisti.
"Zdvořile jsem komentovala, že jsem byla zklamána jeho nedostatečnou reakcí na zločiny z nenávisti a další aktuální zprávy," napsala v komentářové sekci zpravodajského článku The Post.
"Nelíbí se mi ani myšlenka, že když se řada lidí vyjádří ke stejnému tématu, někteří je okamžitě ignorují jako takzvané kolektivní úsilí, místo aby je uznávali jako velkou skupinu zainteresovaných občanů."
To, co guvernérův štáb nazval „koncentrovaným spamovým útokem“, by ostatní pravděpodobně nazvali „obhajobou“.
Éra Facebooku umožňuje snadno přizpůsobit poselství tím, že jednoduše zablokuje kritika nebo smaže negativní komentář.
Je to mnohem čistší než za starých časů, kdy by totéž vyžadovalo vyslání personálu sbírat a pálit noviny s kritickými úvodníky nebo zatýkat a umlčovat demonstranty.
Ale přesně to se děje, jen digitálně.
Hogan není prvním veřejným činitelem, který je kritizován za znesvěcování Facebooku a dalších sociálních médií.
Prezidenta Trumpa žalují uživatelé Twitteru, kteří byli zablokováni na jeho Twitteru.
Jeden z prvních přelomových rozsudků v této otázce padl minulý týden ve Virginii.
Předsedkyně dozorčí rady okresu Loudoun porušila první dodatek, podle amerického okresního soudce Jamese C. Cacherise v Alexandrii, když zakázala voliči přístup na její facebookovou stránku.
A v Kentucky navštívil guvernéra Matta Bevina (R) také ACLU kvůli jeho používání Facebooku a Twitteru.
Nemělo by to být tak těžké.
V době Washingtonu měla éra cenově dostupného poštovného dopad podobně jako internet.
Počet novin se v letech 1776 až 1800 zčtyřnásobil a jeho vedení utloukli anonymní pisatelé dopisů.
A i tehdy měl Washington anonymní trolly.
Lidé používající pseudonymy „Juricola“, „Valerius“, „Belisarius“ a „Portius“ psali do novin dopisy, které shazovaly rozhodnutí Washingtonu.
Petice kritizující jeho postoj ke Smlouvě o přátelství, obchodu a plavbě s Británií zahltily jeho úřad, jak vyplývá z historických dokumentů shromážděných online Papers of George Washington Project.
Ale neumlčel je.
Svoboda slova, disentu a diskurzu je základem našeho národa.
A skutečné vedení znamená to akceptovat.
Ronan Rafferty doufá v pohodlí domova v klubu Renaissance
Bývalá evropská jednička Ronan Rafferty bude v příštích třech dnech doufat v pohodlí domova, protože renesanční klub ve východním Lothianu hostí 25. ročník Scottish Senior Open.
Severní Ir, který vedl vedle v Archerfield Links míří do finálového kola v loňském roce před prohrou s Paulem Ealesem, je připojen k nové místo konání a působí jako turnajový ambasador jménem zakladatele klubu a generálního ředitele Jerryho Sarvadiho.
"Sledoval jsem, jak se buduje Renaissance Club, a sledujeme, jak touto akcí přichází ke své slávě," řekl Rafferty.
"Hráči uvidí tento kurz v jeho nejlepším stavu, je v báječném stavu.
Jerry odvedl báječnou práci při zařizování tohoto místa.
Je horlivým zastáncem této hry a je hrdý na svůj úspěch zde.
Je to skvělá ukázka tohoto kurzu."
Angličan Eales se těší na první obhajobu titulu, přestože ve své dvaatřicetileté kariéře zvítězil na European Tour i na European Challenge Tour.
"Tohle je opravdu zvláštní pocit," řekl hráč ze Southportu.
"Nedostala jsem se k obhajobě Extremadura Open, protože to bylo vyřazeno z programu rok poté, co jsem ho vyhrála.
Návrat do této části světa je magický.
Je to nádherné místo pro hraní golfu.
Vzpomínky z loňského roku se vracejí a pro mě a mou ženu Sharon bylo speciální loňské vítězství.
Byla to opravdu výjimečná doba a my si jí budeme navždy vážit."
Svůj návrat do akce na domácí půdě chystá Gary Orr, který se připojil k European Senior Tour poté, co mu letos bylo 50 let.
Tato akce bude jeho první skotské vystoupení od Aberdeen Asset Management Scottish Open v roce 2013.
"Vždycky to znamená trochu víc, když hrajete doma," řekl Helensburgh man Orr.
"Chcete si vést dobře, ale cítíte ten mimořádný tlak.
Znovu jsem si hraní opravdu užil a zahrál jsem solidní golf.
Jsem spokojený s tím, jak to zatím jde."
K trojici v poli se připojí bývalý vítěz Masters Ian Woosnam a seniorští šampioni Paul Broadhurst, Roger Chapman, Mark James a Mark McNulty.
Orr a bývalý kapitán Ryder Cupu Sam Torrance jsou mezi šesti Skoty v poli, dalšími jsou Andrew Oldcorn, Stephen McAllister, Bill Longmuir a Ross Drummond.
Vstupné je zdarma, za parkování se účtuje 5 liber za auto s jedním cestujícím a 10 liber za auto se dvěma a více cestujícími.
Veškerý výtěžek jde na konto Prostate Cancer UK.
Chudoba a smrt v indonéské zemi zlata
Když Bardina Degei vaří večeři, nepoužívá sporák.
Zřídka dokonce používá hrnec.
Ve svém dřevěném domě v Enarotali, hlavním městě Paniai regency v neklidné indonéské provincii Papua, hospodyňka obvykle jen položí sladkou bramboru – místně známou jako „nota“ – přímo do krbu.
Po půl hodině je zuhelnatělá hlíza vytažena a hltána dychtivýma, nemytýma rukama.
Degei sedí na hliněné podlaze – nemá nábytek – a tam také vykonává své každodenní povinnosti, jako je praní prádla kalnou vodou z nedaleké bažiny.
Kbelík v místnosti bez střechy slouží jako latrína.
Jako nejmladší ze čtyř manželových manželek jí nebyla přidělena žádná pole, o která by se mohla starat.
Polygamie je zde běžná.
Samozřejmě, práce do noci může být nebezpečná: Většina vesnických mužů je nezaměstnaná a mnozí hodně pijí, navíc jsou tu vojáci.
"Po páté odpoledne se nikdo neodváží obcházet vesnici," říká.
Je to vzácný pohled na každodenní život na vysočině Papuy, bývalé holandské kolonie, která byla absorbována do Indonésie v roce 1969 po kontroverzním referendu, kdy bylo jen 1 026 starších nuceno hlasovat veřejnou zvednutím ruky před okupačními jednotkami.
Stávající hnutí agitující za nezávislost proti nizozemské vládě rychle obrátilo svůj hněv proti Jakartské vládě, která nad regionem udržuje přísnou kontrolu a brání zahraničním novinářům nebo pozorovatelům práv.
V roce 2003 byla provincie oficiálně rozdělena na Papuu a Západní Papuu a východní část ostrova obsadila nezávislá Papua-Nová Guinea.
Enarotali je stejně odlehlé jako pusté; cesta sem zahrnuje 90 minut letu z provinčního hlavního města Jayapura do Nabiru a pak žaludek svírající pětihodinovou jízdu pronajatým autem.
Neexistuje žádná veřejná doprava.
Město se zhruba 19 000 obyvateli tvoří dřevěné domy obehnané bambusovým oplocením, střechy z vlnitého plechu přeměněné rzí do různých žlutohnědých odstínů.
Cestu sem podniklo jen velmi málo Indonésanů, natož novinářů, a prakticky žádní cizinci.
Před příchodem křesťanských misionářů Mee Pago Papuans uctívali boha jménem Uga Tamee.
Došlo i k dalším změnám.
"Nebyly jsme zvyklé nosit takové šaty," říká Degei a ukazuje na svůj živě barevný, ručně tkaný turban, tmavou košili a zářivou sukni.
"Dříve jsme nosili na těle jen listy."
Papua je nejchudší provincií Indonésie, kde 28% lidí žije pod hranicí chudoby a s jedněmi z nejhorších dětských úmrtností a gramotností v Asii.
Je to ale také indonéská země zlata.
Největší a nejziskovější zlatý důl na světě, Grasberg, který vlastní Freeport McMoran se sídlem ve Phoenixu, leží pouhých 60 mil od Paniai, vysokohorské provincie o velikosti New Jersey, kde žije 153 000 lidí.
Jen v roce 2015 zde Freeport vytěžil zlato a měď v hodnotě zhruba 3,1 miliardy dolarů.
Papua se navíc může pochlubit dřevařskými zdroji v odhadované hodnotě 78 miliard dolarů.
Toto bohatství je však pro Papuánce zdrojem utrpení, které zajišťuje, že si mocná indonéská armáda udrží dusivou přítomnost.
Vyšetřování v roce 2005 v The New York Times uvedlo, že Freeport vyplatil místnímu vojenskému personálu a jednotkám v letech 1998 až 2004 téměř 20 milionů dolarů, včetně až 150 000 dolarů jedinému důstojníkovi.
Papuánské výzvy k větší autonomii ohrožují tuto zlatou husu a je s nimi zacházeno nemilosrdně.
Podle aktivistů za lidská práva bylo zabito více než 500 000 Papuánců a tisíce dalších byly od roku 1969 znásilněny, mučeny a vězněny indonéskou armádou.
Masové zabíjení na Papuánské kmenové vysočině v 70. letech se podle Asijské komise pro lidská práva rovnalo genocidě.
Indonéská policie jen za loňský rok zatkla v regionu více než 3 900 pokojných demonstrantů.
We Will Lose Everything, zpráva arcidiecéze Brisbane z roku 2016, obsahuje svědectví o zvěrstvech spáchaných v předchozím roce, jako jsou mimosoudní popravy, mučení – podle jiné zprávy jsou obzvláště populární znásilnění a popravy elektrickým proudem – a brutální drcení pokojných demonstrací.
„Je těžké spočítat počet obětí, protože incidenty se dějí každý týden,“ říká Andreas Harsono, indonéský výzkumník Human Rights Watch.
Šrouby se utahují, jak zdroje Papuy přinášejí příliv osadníků odjinud z Indonésie.
3,5 milionu obyvatel provincie tvoří z 83% křesťané, ale demografická situace se mění s příchodem muslimských ekonomických migrantů z indonéských lidnatých ostrovů Jáva, Borneo, Sumatra a Sulawesi.
Jídelny Javanese warung prodávají smažené kuře a míchanou zeleninu gado-gado podávanou s arašídovou omáčkou.
Místní lidé se snaží konkurovat.
"Migranti začali prodávat kuřata a zeleninu na tradičním trhu levněji než místní Papuánci," vysvětluje Abeth You, 24letý rodák z Paniai, který se přestěhoval za prací do provinčního hlavního města Jayapura.
„Přimělo to rodilé Papuánce – mama-mama [ženy] z Papuy – přijít o svůj trh.“
Indonéský prezident Joko Widodo, lidově známý jako Jokowi, slíbil, že se bude zabývat nerovnostmi a porušováním práv v Papui během své volební kampaně v roce 2014.
Bývalý tesař zabezpečil na cestě do prezidentského paláce v Jakartě 27 z celkem 29 okresů Papuy – včetně Paniai.
Na Papui se však změnilo jen velmi málo a místní lidé se dnes cítí zrazeni.
"Naše srdce byla zlomena, protože v roce 2014 jsme hlasovali pro Jokowiho s očekáváním, že naplní naše naděje na obnovení spravedlnosti," říká You.
Ve skutečnosti Paniai utrpěl nadir pouhé dva měsíce po Jokowiho říjnové inauguraci.
Dne 7. prosince 2014 byla skupina 11 dětí venku a zpívala vánoční koledy před táborákem v Enarotali, když se šerem prodrali dva indonéští vojáci na motorce.
Překvapené děti jim řekly, že mají rozsvítit světla.
Podle místního pastora Yavedta Tebaie se jeden z vojáků nad jejich tónem urazil a později se vrátil se čtyřmi vojáky.
Vojáci, kteří popíjeli, pronásledovali a bili skupinu pažbami pušek, uvedli oběti a svědky.
Pak jeden z vojáků vystřelil do skupiny dětí.
Jedno dítě, šestnáctiletý Julianus Yeimo, byl zbit tak, že upadl do kómatu.
O několik hodin později byla zapálena nedaleká vládní budova volební komise a následující den se situace vyhrotila.
Asi tisíc mladých papuánských mužů, žen a dětí se shromáždilo na fotbalovém hřišti před místní policejní stanicí a vojenským velitelským centrem, aby požadovali spravedlnost.
Nesli obřadní lovecké luky a předvedli tanec waita – běhání v kruzích a napodobování ptačího zpěvu – papuánského kmene Mee Pago.
Někteří demonstranti začali házet kameny na policejní a vojenské posty.
Jak se stupňovaly nálady, byl vojákům interním rádiem zaslán rozkaz: "Pokud se masy budou bránit více než třikrát, zastřelte je," stálo v něm podle oficiálního dokumentu, který ČT viděla a který nebyl zveřejněn místním médiím.
Šestapadesátiletá Yeremias Kayameová, hlava čtvrti Enarotali Kego Koto, viděla hrozící nebezpečí a apelovala na klid a prosila dav, aby se vrátil domů.
Nikdo neměl náladu poslouchat.
„Když jsem se otočil, najednou mě střelili do levého zápěstí,“ řekl ČTK na verandě svého pestře natřeného dřevěného domu.
Kayame stále neví, kdo vystřelil, ale tvrdí, že kulka vyšla z řad nahromaděných vojáků.
"Bylo plno, padlo hodně výstřelů," dodává.
Místní muž Alfius Youw byl podle svého bratrance, který byl svědkem střelby, zasažen třikrát.
"Běžel jsem k němu a prohlížel jeho tělo, abych se ujistil, že je to on," řekl ČTK zasmušile Yohanes, který jako mnoho Indonésanů používá jen jedno jméno.
"Viděla jsem, že je mrtvý... Políbila jsem ho."
Generální inspektor papuánské policie Yotje Mende novinářům řekl, že jeho policisté svou stanici „zabezpečují“ jen proto, že je pod útokem.
"Musíme se bránit, když nám lidé vyhrožují, že nás zabijí," řekl v roce 2015 mluvčí papuánské policie, komisař Pudjo Sulistiyo.
"Je to otázka života a smrti."
Podle organizace Human Rights Watch bylo zabito pět mladých demonstrantů a mnoho dalších bylo zraněno.
Zprávy o vraždách se do Jakarty dostaly až následující den.
O tři týdny později Jokowi pronesl vášnivý projev v Jayapurě, kde vyjádřil soustrast rodinám obětí a slíbil, že se bude zabývat historickým zneužíváním v Papui.
"Chci, aby se ten případ vyřešil okamžitě, aby se to už nikdy v budoucnu neopakovalo," řekl.
Ministr bezpečnosti Wiranto v říjnu 2016 uvedl, že zřizuje mimosoudní mechanismus k urovnání historického porušování lidských práv.
Výmluvy ale začaly téměř okamžitě.
"K většině porušení došlo už dávno.
Některé byly v 90. letech a na počátku 21. století.
Jde o to, že jsme odhodláni tyto prohřešky řešit, ale musíme projít určitými procesy,“ řekl.
Pak Wiranto couvl, když 5. června mluvil s ČTK v Jakartě s tím, že nemá v plánu zavést v Papui mechanismus křivd.
Místo toho řekl: „Vše bude vyřešeno zákonem,“ řekl.
Wiranto, kterého OSN obvinila ze „zločinů proti lidskosti“ souvisejících s více než tisícovkou mrtvých během krvavého hlasování o nezávislosti Východního Timoru v roce 1999, uvedl, že 11 případů porušování lidských práv v Papui již bylo vyřešeno, včetně incidentu v Paniai.
Rodiny obětí z kmene Paniai taková tvrzení přivítaly s ponurou nedůvěrou.
"Za poslední tři roky jsem byl čtyřikrát na pohovoru, ale nedošlo vůbec k žádnému pokroku," říká Yohanes.
"Jsem unavená."
Říká, že i po letech stále žije ve strachu.
"Bojím se," říká.
"Bojím se, že mě zatkne armáda, bojím se, že mě zastřelí."
Jeho bratr Yacobus zopakoval názor, že lidé v Paniai se bojí diskutovat o incidentu.
Tvrdí, že byl zbit armádou poté, co pomohl pohřbít čtyři z obětí.
"Po pohřbení těl mě začala hledat armáda," říká.
Střelba ještě neskončila.
V úterý indonéská policie střílela po vesničanech v sousedním paniaiském regentství Deiyai.
Jeden člověk zemřel a 17 dalších bylo zraněno, včetně dětí, během střetu mezi vesničany a manažerem stavební firmy, který odmítl pomoci s převozem bezvědomého muže do nemocnice.
Muž, 24letý Ravianus Douw, který se utopil, když rybařil v nedaleké řece, zemřel cestou do nemocnice.
Rozzuření vesničané protestovali před sídlem společnosti.
Policie uvedla, že vesničané házeli kameny na policisty, kteří na to reagovali varovnými výstřely.
Místní ale tvrdí, že mobilní brigáda (indonéská polovojenská policie) začala do davu střílet a jednoho zabila.
„Tolik jsme panikařili, že se bojíme pomsty,“ říká ČTK devětadvacetiletý Dominggu Badii, který bydlí nedaleko nemocnice a byl svědkem spěchu zraněných.
"Už dva dny se schovávám ve svém domě."
Dejyajský parlament vyzval k tomu, aby se příslušní důstojníci zodpovídali a policejní mobilní brigáda byla z oblasti stažena.
Paniai byl vždy problematickým místem pro indonéskou vládu.
Nedostatek smysluplného rozvoje živí nespokojenost kmenů Mee, Moni, Dani a Damal, kteří žijí roztažení po zelenající se střední vysočině Papuy.
Mnoho z nich se připojilo k Hnutí za svobodnou Papuu (OPM), povstalecké armádě, která tvrdí, že hájí práva Papuánců tím, že podniká sporadické útoky a únosy indonéských vojáků.
Někteří nejvyšší představitelé OPM pocházejí z Paniai, včetně Tadiuse Yogiho a Daniela Yudase Kogoyi.
V reakci na to byly tisíce lidí v Paniai v posledních letech zatčeny a svévolně zadržovány armádou pod rouškou „zabezpečení národní suverenity“.
Některé se už nikdy neobjeví.
Mezi obyvateli Papuy je Paniai známé jako „tragické, zapomenuté místo“.
Nespokojenost živí chudoba.
Málo rýže na prodej v Enarotali je příliš drahé pro místní koupit.
Chléb je stejně tak mimo dosah.
Lidé zde pěstují vše, co jedí: hlavně nota plus nějaké ovoce a listovou zeleninu.
Zemědělství je práce žen, které si každá udrží čtyři nebo pět polí sladkých brambor.
Většinu sklizně si nechávají pro rodinu, zbytek se prodává na místním trhu.
Deset kusů nota stojí jen 10.000 indonéských rupií (75 centů).
Postupem času vzrostly ekonomické nerovnosti mezi rodilými Papuánci a novými migranty, kteří dorazili ve větším počtu od otevření nových leteckých tras na letiště Nabire.
To málo pracovních míst, která existují, obvykle připadá vzdělanějším a bohatším migrantům.
Papuánci jen zřídkakdy disponují kapitálem nebo potřebnými dovednostmi, aby mohli své vlastní podniky provozovat konkurenceschopně.
"Mladí lidé nemají zájem zůstat ve vesnici... protože tady není žádná práce ani peníze," říká John Gobai, předseda kmenové rady Paniai.
Izolace drží svět od Papuy dál.
Omezení týkající se informování mezinárodních médií navíc zůstávají přísná.
Počátkem letošního roku byli francouzští novináři Franck Escudie a Basille Longchamp deportováni z Papuy kvůli „nedostatečné koordinaci se spřízněnými institucemi“, přestože jim bylo uděleno vzácné povolení k natáčení.
Podle Phelima Kinea, náměstka asijského ředitele Human Rights Watch, se sliby Jokowiho volební kampaně, že zruší omezení reportingu, aby se zvýšila transparentnost a rozvoj, nenaplnily.
„Pro zahraniční novináře, kteří se pokoušejí podávat zprávy z neklidných indonéských nejvýchodnějších provincií Papua a Západní Papua, existují nová nebezpečí: odepření víz a zařazení na černou listinu,“ uvedl v prohlášení.
Nedostatek kontroly tisku znamená, že mezinárodní tlak na indonéskou vládu byl do značné míry omezen na bezprostřední sousedy Papuy.
V březnu šest tichomořských států – Tonga, Nauru, Palau, Tuvalu, Marshallovy ostrovy a Šalamounovy ostrovy – naléhalo na Radu OSN pro lidská práva, aby vyšetřila „různá a rozšířená porušování“ v Papui, včetně střelby na Paniai.
Tytéž země historicky podporovaly OPM.
Mluvčí indonéského ministerstva zahraničí Arrmanatha Nasir nad obviněními skupiny pokrčil rameny a řekl novinářům v Jakartě: „V Indonésii stále platí demokratický systém a jsou tam svobodná média, takže je těžké, aby důkazy o případech lidských práv byly zakryty.“
Místní lidé chtějí, aby to vzalo na vědomí více zahraničních vlád.
Když 4. května navštívila Jayapuru oficiální delegace z Nizozemska v čele s velvyslancem pro lidská práva Keesem Van Baarem, místní lidé prolomili mlčení a podle zdroje, který se setkání také zúčastnil, ale požádal o zachování anonymity.
V Indonésii se v roce 2019 konají další prezidentské volby, ale Papuánci tvrdí, že je nepravděpodobné, že by znovu volili Jokowiho.
"Jokowi je člověk, který má dobré úmysly, ale je obklopen lidmi, kteří jsou zapojeni do střelby na Paniai," říká Gobai, předseda kmenové rady.
Chce, aby Jokowi věděl, že lid Paniai, kromě toho, že žije pod rýsující se hrozbou dravé armády, se utápí v bídě, s mizerným vzděláním a zdravotnickými službami.
Gobai říká, že lid Paniai, stejně jako ostatní Papuánci, považují svůj hlas Jokowimu za „dluh“, který musí splatit.
"Nepotřebují peníze, chtějí jen spravedlnost," říká.
Navzdory výhrůžkám a zastrašování provedly rodiny obětí střelby v Paniai poslední symbolický akt vzdoru: pohřbily tělo jedné oběti na pozemku naproti policejní a vojenské stanici.
Vědomí, že spravedlnosti nemusí být nikdy učiněno zadost, alespoň nedopustí, aby odpovědní zapomněli na své zločiny.
„Byl zabit člen naší rodiny,“ říká Yacobus se skloněnou hlavou.
"Co jiného jsme mohli dělat?"
Dubajský mrakodrap 'Torch' zachvátil podruhé požár
Požár v pátek prorazil jednu z nejvyšších obytných věží světa v Dubaji a donutil stovky obyvatel k útěku z 337 metrů vysoké, 79 podlažní stavby.
Je to už druhý požár, který se za pouhé dva roky prohnal výškovou budovou – která se shodou okolností jmenuje Torch tower.
Budova byla evakuována, nebyla hlášena žádná zranění a o příčině požáru se zatím neví.
"Spali jsme a probudil nás požární poplach a křik lidí.
Běželi jsme dolů po schodech a trvalo nám asi 10 minut, než jsme se dostali z 50. patra,“ řekl agentuře Reuters jeden z obyvatel, který uvedl své jméno jako George.
Dubajské úřady civilní obrany uvedly, že hasičské jednotky uhasily požár kolem 4:00 místního času (00:00 SELČ) a ochlazovaly budovu.
Vláda uvedla, že pracuje na poskytnutí přístřeší pro postižené.
Incident může oživit otázky týkající se bezpečnosti materiálů používaných na exteriérech vysokých budov po celém světě.
Vyšetřování vedení Torch po požáru v roce 2015 zjistilo, že většina škod byla na obkladech, venkovním obložení používaném pro dekoraci nebo izolaci.
Ve Velké Británii policie uvedla, že se domnívá, že systém izolačních a obkladových panelů na londýnské Grenfell Tower mohl přispět k rychlému šíření požáru, při kterém v červnu zemřelo asi 80 lidí.
Více než 1 z 5 cestujících v USA přepravuje do letadla zakázané předměty, zjistil průzkum
Průzkum mezi cestujícími leteckých společností zjistil, že více než 20 procent z nich vědomě nebo nevědomě propašovalo zakázané předměty přes kontrolní stanoviště Úřadu pro bezpečnost dopravy USA do letadla, včetně nejméně 6 procent, kteří nastoupili do letadla při neúmyslné přepravě zakázaných nožů nebo jiných předmětů s čepelemi.
Méně než jedno procento dotázaných uvedlo, že opožděně zjistili, že omylem cestovali se střelnými zbraněmi, střelivem nebo výbušninami.
Průzkum mezi více než 1000 lidmi – který provedla společnost Stratos Jet Charters Inc., zabývající se pronájmem tryskových letadel – také zjistil, že mladší cestující častěji pohrdají pravidly.
Z respondentů, kteří přiznali, že se vědomě pokoušeli létat s něčím, co TSA zakázala, tvořili mileniálové 19,7 procenta, oproti necelým 15 procentům, kteří byli členy generace X.
Nejčastějšími předměty, které agenti TSA schválně propašovali, byly potraviny a tekutiny.
Více než 3 procenta dotázaných přiznala, že vědomě nesla předměty s čepelí přes bezpečnostní kontrolu, 2,2 procenta respondentek a 3,7 procenta respondentů mužů rovněž přiznalo, že úmyslně nesli do letadla zakázané drogy.
Společnost uvedla, že prováděla průzkum mezi cestujícími po celé zemi, aby zjistila, kolik jich omylem přineslo kontraband přes letištní ochranku a kolik jich tak učinilo úmyslně.
Není divu, že lidé, kteří nejčastěji pašovali kontraband přes bezpečnostní kontrolu – vědomě nebo nevědomě – byli ti, kteří létali nejvíce.
Jak však společnost upozorňuje, pokyny TSA jsou poněkud komplikované a matoucí.
Lidé si často nejsou jisti, jaké tekutiny unesou nebo kolik z nich.
Není tedy divu, že největší množství věcí zabavených TSA jsou náhodou zakázané tekutiny.
Nějakou dobu si lidé mysleli, že by TSA mohla nakládat s knihami jako s kontrabandem.
Kapaliny jsou povoleny na vnitrostátních linkách, ale ne na mezinárodních.
Šéf EPA Pruitt ustupuje od odkladu pravidel Obamovy éry pro snižování emisí
Den poté, co ho zažalovalo 15 států, šéf Agentury pro ochranu životního prostředí Scott Pruitt zrušil své dřívější rozhodnutí odložit zavedení pravidel z Obamovy éry snižujících emise látek znečišťujících ovzduší způsobujících smog.
Pruitt prezentoval změnu jako svou agenturu, která více než minulé administrativy reaguje na potřeby státních environmentálních regulátorů.
O žalobě podané proti jeho předchozí funkci u federálního odvolacího soudu se nezmínil.
Sporný je termín 1. října, kdy státy začnou plnit normy pro přízemní ozon z roku 2015.
Pruitt v červnu oznámil, že odloží splnění o jeden rok, aby jeho agentura měla více času na prostudování plánu a vyvarovala se „zasahování do místních rozhodnutí nebo bránění hospodářskému růstu“.
Pruitt, který byl před svým jmenováním prezidentem Donaldem Trumpem oklahomským generálním prokurátorem, dlouhodobě působil jako spolehlivý odpůrce přísnějších ekologických předpisů.
Od příjezdu do Washingtonu Pruitt opakovaně přistoupil k blokování nebo odkládání regulací, proti nimž se staví chemický průmysl a průmysl fosilních paliv.
Středeční náhlý zvrat je posledním právním nezdarem Pruittova regulačního programu.
Minulý měsíc federální odvolací soud ve Washingtonu rozhodl, že administrátor EPA překročil své pravomoci, když se snažil oddálit zavedení pravidla Obamovy administrativy, které požaduje, aby ropné a plynárenské společnosti monitorovaly a omezovaly úniky metanu.
V prohlášení vydaném ve středu večer Pruitt naznačil, že jeho čelem vzad k normám pro ozon jen posílil závazek EPA spolupracovat se státy prostřednictvím složitého procesu včasného splnění nových norem.
„Za předchozích vlád EPA často nedodržela lhůty pro určení a pak čekala, až ji zažalují aktivistické skupiny a další, a dohodla se v dohodě, že stanoví harmonogramy pro určení,“ řekl Pruitt, který EPA zažaloval více než desetkrát ve své předchozí práci.
"Nevěříme v regulaci prostřednictvím soudních sporů a termíny bereme vážně.
Bereme vážně i statut a autoritu, kterou nám dává.“
Přesto se v prohlášení EPA píše, že Pruitt může v určitém okamžiku opět využít své „zdržovací autority a všech dalších legálně dostupných autorit“ k zajištění toho, aby regulace „byly založeny na zdravé politice a nejlepších dostupných informacích“.
Republikáni v Kongresu prosazují širší přepsání pravidel o ozónu.
Sněmovní návrh zákona schválený minulý měsíc usiluje o to, aby se implementace pravidel z roku 2015 zpozdila nejméně o osm let.
O tomto opatření se ještě nehlasovalo v Senátu.
Generální prokurátor státu New York Eric Schneiderman, který vedl koalici států, jež tento týden EPA zažalovaly, řekl, že skupina hodlá pokračovat v právním tlaku.
„Obrat EPA – po našich žalobách – je důležitým vítězstvím pro zdraví a bezpečnost těchto 6,7 milionů Newyorčanů a více než 115 milionů Američanů přímo zasažených smogem, který se valí do jejich komunit,“ řekl Schneiderman.
K New Yorku se v případu připojily Kalifornie, Connecticut, Delaware, Illinois, Iowa, Maine, Massachusetts, Minnesota, Nové Mexiko, Oregon, Pensylvánie, Rhode Island, Vermont a Washington a District of Columbia.
Přízemní ozon vzniká, když běžné znečišťující látky emitované automobily, elektrárnami, ropnými rafineriemi, chemickými závody a dalšími zdroji reagují v atmosféře na sluneční světlo.
Výsledný smog může způsobit vážné dýchací potíže u citlivých skupin lidí, což každoročně přispívá k tisícům předčasných úmrtí.
Zastánci veřejného zdraví a ekologové jásali nad Pruittovou překvapivou změnou kurzu.
„Je znepokojující, jak velký tlak musel člověk vyvinout, aby dostal tento rozumný krok od člověka, který má na starosti ochranu vzduchu, který dýcháme,“ řekla Lori Ann Burdová z Centra pro biologickou rozmanitost.
"Musíme dál bojovat proti ideologické křížové výpravě Trumpovy administrativy, abychom se podbízeli znečišťovatelům a zájmovým skupinám."
Trump tlačil na Mexiko na hraniční zdi platby podle uniklých přepisů telefonních hovorů
Přepisy telefonních hovorů mezi americkým prezidentem Donaldem Trumpem a lídry Mexika a Austrálie unikly z deníku Washington Post.
27. ledna v telefonátu s mexickým prezidentem Enriquem Penou Nietem na něj Trump naléhal, aby přestal veřejně říkat, že navrhovanou hraniční zeď nezaplatí.
Americký prezident mu vyčetl, že zeď veřejně odsoudil, a údajně mu řekl: „To nemůžete říkat tisku“.
Trump zahájil svou prezidentskou kampaň na základě slibu postavit zeď podél jižní hranice USA a slíbil, že za projekt zaplatí Mexiko.
Byly také zveřejněny přepisy jeho prvního telefonátu s australským premiérem Malcolmem Turnbullem, které odhalují napjatou výměnu názorů.
Pan Trump řekl panu Turnbullovi, že dohoda, že USA přijmou uprchlíky mířící do Austrálie, je „směšná“, „prohnilá“ a „hloupá“, a trval na tom, že dohoda, zprostředkovaná za Obamovy administrativy, z něj udělá „hňupa“ poté, co navrhl zákaz přesídlování uprchlíků v USA.
Pan Trump ukončil hovor poté, co řekl panu Turnbullovi „toto je nejnepříjemnější hovor za celý den“.
Mooreův masakr ve Fordu: Aktivisté přetavili rasistické lynčování jako výzvu ke spravedlnostiííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííííí
Ford Mercury z roku 1948 projel skupinkou přihlížejících na venkově v Monroe v Georgii a s rachotem zamířil k malému Mooreovu mostu Ford Bridge.
Než mohl vůz se čtyřmi černými pasažéry a bílým řidičem dojet na most, vystoupila z něj skupina bělochů se zbraněmi a zablokovala mu cestu.
Vůdce davu – muž středního věku v proužkovaném obleku – dlouze potáhl z doutníku a nahlédl předním sklem.
Uvnitř se obyvatelé potáceli strachy.
"Chceme toho n---r Rogera!" vyštěkl muž.
"Vytáhněte ho z auta!"
Ticho prořízly výkřiky mladého černocha, který byl vytažen z předního sedadla spolujezdce.
Naštěstí je tato hrůzostrašná scéna, která se odehrála 22. července, jen rekonstrukcí.
Když se však kolem krku „Rogera“ hodí oprátka, téměř všichni v publiku velmi reálně zalapají po dechu.
Od roku 2005 se aktivisté za občanská práva vrátili na Moorův Ford Bridge, aby znovu vytvořili noc, kdy dva černošské páry – Roger a Dorothy Malcomovi a George a Mae Murrayovi Dorseyovi – byli lynčováni Ku Klux Klanem v roce 1946.
Z vražd nebyl nikdy nikdo obviněn.
„Je zarážející, že za celé ty roky nebyl zatčen jediný člověk – i když je vídáme v našich komunitách; i když víme, kdo to je,“ řekl Tyrone Brooks, který pomáhá s organizací rekonstrukce.
"Je to skvrna na historii, ale je to břemeno pro naše duše."
Brooks je jednasedmdesátiletý bývalý kongresman státu Georgia a celoživotní aktivista za občanská práva.
Pro něj rekonstrukce slouží jako dramatická výzva k akci a každoroční připomínka komunitě Monroeových, že nespravedlnost nebyla nikdy napravena.
"Chceme trestní stíhání, chceme uzavření, chceme uzdravení, chceme usmíření, ale nejdřív musíme mít spravedlnost," řekl.
"Nemůžeme se dostat k uzdravení a smíření, dokud se nedočkáme spravedlnosti."
Koroner položí prostěradlo na tělo jedné z obětí lynčování Moorova Forda 27. července 1946.
Podle záznamů FBI, které získala stanice NBC News, bylo z lynčování podezřelých více než 50 mužů z Monroe a okolních okresů.
Ani jeden z nich však nebyl nikdy trestně stíhán.
Ačkoli podezřelí zůstávají na svobodě už desítky let, aktivisté za občanská práva tvrdí, že dvojí motivace lynčování byly vždy dobře známé po celém městě: politika a sex.
V dubnu 1946 rozhodnutí Nejvyššího soudu umožnilo černošským občanům v Gruzii poprvé odevzdat hlasovací lístky během primárek později v létě.
Zhruba ve stejnou dobu voleb podle FBI černošský pachtýř Roger Malcom při rvačce pobodal bělošského statkáře Barnetta Hestera – údajně kvůli ženě.
Brooks řekl, že se ve městě povídá, že Hester spala s Malcomovou ženou Dorothy a že dítě, které nosila, nebylo jejího manžela.
25. července 1946 zaplatil Loy Harrison, prominentní bílý statkář, podle FBI 600 dolarů za propuštění Malcoma z vězení.
Do vězení ho doprovázela Dorothy a jejich sestřenice Mae Murrayová a George Dorsey.
Když ale odjížděli od vězení, když se blížili k Moorovu mostu Ford Bridge, vůz obklopil lynčující dav.
"Jak se ukázalo, byl to Harrison, kdo ty vraždy připravil a nařídil," uzavírá jedna zpráva FBI.
"Je také zřejmé, že došlo ke spiknutí mezi státními a místními orgány činnými v trestním řízení, které se nejen podílely na vraždách, likvidovaly důkazy a zatajovaly totožnost svědků."
Brooksová to vystihla výstižněji.
"Byl to masakr hlasovacích práv," řekl.
"Všichni byli zabiti, aby poslali černochům v této komunitě vzkaz: 'Pokud se zaregistrujete a pokud budete volit, tohle se vám stane.'"
Téměř deset let režírovala Cassandra Greeneová každoroční rekonstrukci lynčování Mooreova Fordova mostu.
Její výkon je grafický, poutavý a zakotvený v jakémsi hlubokém rasismu, o kterém by mnozí rádi věřili, že už v Americe neexistuje.
Je těžké se na to dívat a ještě těžší je odvracet zrak, ale Greene říkal, že o to jde.
"Nechceme mluvit o lynčování, protože nás to nutí čelit ošklivosti v každém z nás," řekla.
"Ale nemůžu si s tebou vybudovat vztah, když mě nechceš slyšet, nebo slyšet, čím jsem si prošla."
Zkoušky letošní inscenace začaly v červnu a první den se do sálu vměstnalo téměř 30 herců – tucet bílých a zbytek černých – a poslouchali, jak Greene zahajuje dobře nacvičený přehled hry.
Wade Marbaugh působí jako Greenův spoluředitel.
Roli hlavního klansmana hraje už léta, ale nikdy prý není role jednodušší.
"Cítím se špinavý, protože takový já nejsem," řekl Marbaugh.
"Ale myslím, že je velmi důležité udržet tuto historii naživu, protože se nechceme vracet do těch dob."
Na druhé straně místnosti si své repliky nacvičovali herci Darrius Bradshaw a Nick Rascona, kteří hrají Rogera Malcoma a Barnetta Hestera.
Hra začíná Malcomem, který křičí a strká do Hester, rozzuřená, že spí se svou ženou Dorothy.
"Řekl jsem n---a, vypadněte z mého pozemku!"
Rascona opětuje palbu.
Je tam rytmus.
A pak všichni (alespoň všichni černí herci) propuknou v smích.
Greene se směje nejvíc.
„Cože?!“ zeptal se Rascona.
Je vyplašený, zmatený.
Šla jsem na to moc zhurta?
"Ne," zasmál se Greene.
"Prostě si nemyslím, že běloši tenkrát říkali 'n---a'."
"Jo," zavtipkoval jeden z dalších černošských herců.
"Musíš udeřit na tvrdé 'R'."
A právě tak se mění energie v místnosti; pocit kamarádství nahrazuje nepohodlí.
Všichni se věnují tomu, aby se to povedlo, a to nejen kvůli hře, ale také kvůli památce čtyř zabitých lidí.
Scéna začíná znovu.
Tentokrát, když Rascona řekne slovo na N, je ostré a důrazné.
Absolutně nikdo se nesměje.
Rekonstrukce končí násilně a rychle.
Ozvou se výkřiky, střelba a pak ticho.
Žena oblečená v pohřební černi stojí nad těly herců a zpívá truchlivou smuteční řeč Billie Holidayové „Strange Fruit“.
Hlas se jí láme při každém druhém slově.
Sto metrů za nimi si skupina asi čtyř desítek diváků utírá pot a slzy z očí.
Publikum je téměř rovnoměrně rozděleno mezi černou a bílou.
Jeden pár přijel z Ithacy v New Yorku, aby se podíval na představení, mnozí jsou z okolí.
Všichni přečkali gruzínskou tísnivou vlhkost téměř osm hodin, když je Brooks vedl na pouť k hrobům Malcomů a Dorseyů.
Až do této chvíle zůstávaly vraždy jen anekdotou, ale teď, když stojíme na stejné zemi, kde došlo k lynčování, je ve vzduchu cítit strašidlo.
Když doznívají poslední tóny písně, Greene vyzývá dav, aby přistoupil blíž a prohlédl si těla.
Děti se krčí za hlavu, nasávají falešnou krev a nehybná těla a šeptají si mezi sebou.
"Ve skutečnosti nejsou mrtví," zamumlá jeden chlapeček, jako by si chtěl připomenout.
Po několika minutách Greene děkuje davu a najednou je po všem.
Herci odhodí lynčovací provaz a utřou si slzy.
Bradshaw objímá Marbaugha, muže v obleku, který hrál hlavního klansmana.
Nick Rascona obejme dva své spoluherce a pak se zhroutí s pláčem v jejich náručí; emocionální daň za představení ho nakonec dostihne.
"To je v pořádku," šeptá jedna z žen.
"Víme, že to není to, co máš v srdci.
Udělal jsi to z nějakého důvodu."
Později diváci zasednou k večeři s herci.
U jednoho stolu si bělošský pár z Atlanty živě povídá o rekonstrukci s černošským párem, který právě potkali.
Denisa Duplinská se snažila najít slova pro to, jak se při vystoupení cítila.
"Je těžké slyšet ta strašná strašná slova a činy... vycházejí z lidí, kteří vypadají jako vy a kteří to dělají, protože vypadají jako vy," řekla.
"Co to se mnou opravdu dělá, je to, že si myslím, že lynčování stále probíhá," dodala, "teď se tomu říká jen policejní střelba."
Na druhé straně místnosti sedí u svého stolu Tyrone Brooks, jí a vzpomíná na občanská práva.
Řekl, že už začal plánovat vystoupení na příští rok.
"Rekonstrukce je svým způsobem inspirativní, protože popisuje hrůzu toho, co jsme prožili, ale zároveň je to poučný moment," řekl.
"Je to tak, že když se z toho nepoučíš, může se to stát znovu.
Ti, kdo nestudují svou historii, ti, kdo ji neznají, jsou odsouzeni ji opakovat."
Pearson zrušil dalších 3000 pracovních míst, sráží dividendu, aby oživil byznys
Britská vzdělávací skupina Pearson v pátek uvedla, že zruší dalších 3000 pracovních míst a sníží svou prozatímní dividendu o 72 procent, protože zahájila další restrukturalizační program, který má řešit tlaky, jimž čelí její podnik.
Snížení počtu pracovních míst, které podle šéfa vlády Johna Fallona většinou nastane koncem roku 2018 a začátkem roku 2019, se přidává ke 4000 pozicím, které ztratila při své předchozí restrukturalizaci.
Pearson oznámil plán na snížení nákladů o dalších 300 milionů liber (394 milionů amerických dolarů) v květnu v rámci třetího úsporného programu, který se měl pokusit oživit byznys zasažený rychlým přechodem k digitálnímu učení.
Společnost, která se minulý měsíc dohodla na prodeji svého podílu v Penguin Random House partnerovi Bertelsmann, uvedla, že její výhled na celý rok se nezměnil poté, co vykázala jednoprocentní nárůst základního prodeje v prvním pololetí na 2,05 miliardy liber.
Útok na konvoj v Kábulu: Při sebevražedném výbuchu zahynul voják NATO
Sebevražedný atentátník zaútočil na vojenský konvoj v afghánském hlavním městě Kábulu, zabil vojáka NATO a několik dalších zranil, tvrdí činitelé.
Pět vojáků a tlumočník byli zraněni, uvádí se v prohlášení Nato.
Podle nepotvrzených místních zpráv zemřeli při incidentu v městské čtvrti Karabach také tři civilisté.
Bombový útok je posledním násilím, které tento měsíc zasáhlo Afghánistán – v úterý bylo při výbuchu mešity v Herátu zabito více než 30 lidí.
V pondělí sebevražedný atentátník zabil dva lidi poblíž iráckého velvyslanectví v Kábulu.
V prohlášení Nato se uvádí, že k výbuchu ve čtvrtek večer došlo, když byla společná hlídka s afghánskou armádou napadena „personálem neseným improvizovaným výbušným zařízením“.
V prohlášení se uvádí, že všichni zranění jsou ve stabilizovaném stavu a jsou ošetřováni v americké vojenské nemocnici na letišti v Bagrámu.
Podle korespondentů je rostoucí síla Tálibánu a skupiny známé jako takzvaný Islámský stát (IS) v Kararabaghu hlavním zdrojem obav pro síly Nato sídlící v nedalekém Bagrámu.
Podle OSN zahynulo v Afghánistánu v první polovině roku 2017 nejméně 1 662 civilistů, z toho asi 20% v hlavním městě.
Na konci července zabila sebevražedná nálož v autě nejméně 30 lidí v převážně šíitské čtvrti Kábulu.
Taliban uvedl, že tento útok provedl.
31. května zahynulo při obrovském bombovém útoku v centru města více než 150 lidí, což byl nejsmrtelnější militantní útok v zemi od roku 2001, kdy jednotky vedené USA odstavily Tálibán od moci.
Násilí podtrhuje nejistou bezpečnostní situaci v Afghánistánu, když americký prezident Donald Trump zvažuje, zda zvýšit počet amerických vojáků, kteří pomáhají armádě a policii v zemi.
Podle korespondentů vyvolaly sebevražedné bombové útoky v Kábulu v posledních týdnech také krizi důvěry veřejnosti ve vládu, její politiku a zejména pověst prezidenta Ašrafa Ghaního.
EPA po žalobách zrušila rozhodnutí odložit smogové pravidlo
Americká Agentura pro ochranu životního prostředí zrušila rozhodnutí odložit pravidlo z Obamovy éry, které vyžadovalo, aby státy omezily emise způsobující smog, den poté, co 15 států agenturu kvůli tomuto kroku zažalovalo.
EPA oznámila rozhodnutí pokračovat s takzvanými „2015 Ozone Designations“ ve středu pozdě večer s tím, že to ukazuje odhodlání agentury spolupracovat se státy.
„Věříme v dialog s našimi státními partnery a vstřícnost vůči nim,“ uvedl v prohlášení šéf EPA Scott Pruitt.
Pruitt v červnu oznámil záměr EPA odložit označení ozonu – při němž se v některých částech země měří stávající znečištění smogem, aby se určilo, kde je nutné provést škrty, aby se splnila přísnější norma kvality ovzduší – o jeden rok do října 2018.
Skupina 15 převážně demokratických států spolu s District of Columbia podala v úterý žalobu s tím, že tato snaha je nezákonná.
Administrativa prezidenta Donalda Trumpa se snaží omezit širokou škálu ekologických regulací, které zavedl bývalý prezident Barack Obama, jako součást širší agendy, která je podle Trumpa zaměřena na nastartování hospodářského růstu.
Tyto snahy však vyvolaly tlak ze strany demokratů a ochranářských skupin, které se obávají dopadu větších emisí na veřejné zdraví.
Na stránkách EPA se píše, že dýchání vzduchu s obsahem ozonu „může snížit funkci plic a zvýšit respirační příznaky“, jako je astma.
Mikey Garcia a Vasyl Lomačenko se poprvé setkávají, diskutují o možném souboji
Vasyl Lomachenko a Mikey Garcia, kteří by měli být na kolizním kurzu uspořádat nejpřesvědčivější boxerský zápas pod 147 liber v blízké budoucnosti, se poprvé potkali ve čtvrtek.
Byli v oddělených místnostech v kancelářích ESPN v Los Angeles, dokud Garcia, neporažený mistr světa v boxu v lehké váze, neprošel chodbou, aby pozdravil Lomačenka, mistra světa v boxu v superpérové váze.
Po Garciově vítězství jednohlasným rozhodnutím nad bývalým čtyřdivizním mistrem světa Adrienem Bronerem v sobotu v Showtime jsou oba bojovníci členy top-five pound-for-pound listu.
Garcia natáhl pravou ruku a řekl: „Jak se máš, šampióne?
Přeji vám hodně štěstí."
Lomačenko brání svůj pás proti Miguel Marriaga v sobotu večer v 7 na ESPN.
Když dvojice pózovala pro fotografie, manažer Lomačenka Egis Klimas poznamenal, že případný souboj mezi bojovníky by byl „perfektní velikosti“.
"Jsem bývalý péřová váha," připomněl Garcia.
"Posunul jsem se za Broner [na 140 liber], ale nejsem tak velký.
Jsem malý na 140.
Chci se snížit na lehkou váhu.
A musí se posunout do lehké váhy (135 liber) a pak máme zápas.
To je to, co fanoušci žádají.
To se jim musí nechat."
Lomačenko souhlasil.
"Box tenhle zápas potřebuje."
Klimas se zeptal, jestli by to mělo být na pay-per-view, součástí strategie má Lomačenko bojovat 135 liber debutový zápas později v tomto roce domluvit datum příští léto s Garcia (37-0, 30 knockoutů), který má také zájem v boji Jorge Linares-Luke Campbell vítěze po jejich září 23 lehký titul zápas na fóru.
"Tento zápas by mohl být na placeném kanále, protože všichni fanoušci se na něj ptali," řekl Garcia, který později vyjádřil otevřenost k boji na jakékoliv síti, která nabízí nejlepší finanční balíček.
"Jsme hlavní jména.
Žádná jiná jména nemohou vzbudit takovou pozornost.
Až budou připraveni..."
Garcia řekl, že si váží Lomačenka jako „ohromného bojovníka“ a možná se zúčastní jeho sobotního zápasu.
Ale Lomačenko se při okázalé chvále Garcii zarazil a řekl, že si myslí, že šampion tří divizí z Riverside vypadá „velmi pomalu, promiň Mikey ... chtěl jsi knockout“.
Garcia řekl, že cílem bylo ukázat sílu úderu a pak boxovat.
Oba řekli, že cítí, jak se pro jejich vlastní zápas buduje dynamika.
"Tohle je boj, který je třeba vést.
Žádný jiný boj nevytváří tolik pozornosti a rozruchu.
Jsem víc než šťastný, že na tom můžu pracovat,“ řekl Garcia.
Lomačenko řekl: „Čekal jsem na nejlepší bojovníky a tohle je Mikey.
Bude to velký boj."
Zveřejněny nové výsledky švédských testů pro posouzení věku azylu
Nejnovější výsledky testů na žadatelích o azyl ve Švédsku podrobených nové metodě lékařského hodnocení jejich věku ukazují, že více než 80 procent testovaných bylo vyhodnoceno jako starší než 18 let, ale ne každý má víru v jejich přesnost.
Švédská národní agentura pro soudní lékařství (Rättsmedicinalverket) začala testy provádět již dříve.
Jsou navrženy tak, aby posouzení věku během azylového procesu bylo přesnější poté, co byla Švédská migrační agentura (Migrationsverket) kritizována za selhání při posuzování správného věku některých uprchlíků, kteří tvrdí, že jsou nezletilí.
K dnešnímu dni zaslala organizace Migrationsverket k testování 6 880 případů a Agentura pro forenzní medicínu nyní zveřejnila výsledky celkem 2 481 testů z období od poloviny března do 31. července 2017.
Osmdesát procent (2002) bylo vyhodnoceno jako 18 nebo více, zatímco v dalších 25 případech Agentura pro soudní lékařství usoudila, že subjekt byl „možná 18 nebo více“.
Ve 432 případech byl učiněn závěr, že osoba je „možná mladší 18 let“.
Testy se provádějí pouze v případech, kdy se jedná o věk osoby.
Podle Johana Göranssona z Agentury pro soudní lékařství jsou výsledky v souladu s předchozími měsíci.
"Nevidíme žádný velký rozdíl ve statistikách z předchozích měsíců, čísla jsou poměrně konzistentní," řekl deníku The Local.
Vysoký podíl případů považovaných za starší 18 let nemusí nutně znamenat, že žadatel o azyl o svém věku lhal.
V květnu agentura zveřejnila výsledky 581 testů a uvedla, že existuje 442 případů, které „naznačují, že vyšetřovaná osoba je starší 18 let“.
Když deník Svenska Dagbladet zkoumal 581 zveřejněných výsledků, zjistil však, že ve 243 případech dotyčná osoba otevřeně uvedla, že letos slaví 18 let.
V některých kruzích byla kritizována i metoda lékařského hodnocení věku, která spočívá v rentgenování zubů moudrosti a v magnetické rezonanci kolenních kloubů, poté v jejich analýze u zubařů a radiologů.
Jedním ze skeptiků je endokrinolog Karolinského institutu Claude Marcus, jehož práce zahrnuje hodnocení biologické vyspělosti lidí, aby se zjistilo, zda prošli pubertou dříve nebo později než obvykle.
"Měl jsem důvod o tom přemýšlet a nemyslím si, že typ měření, který se používá, by měl být.
Posuzování biologického věku tímto způsobem je velmi nejisté.
Pokud to nemůžeme říct s jistotou, neměli bychom předstírat, že můžeme,“ řekl deníku Metro.
Göransson z Agentury pro soudní lékařství obhajoval správnost testů nicméně: „Obecně lze říci, že riziko nepřesného posouzení dítěte jako dospělého je malé.
Největší riziko je, pokud je člověku těsně pod 18 let, v takovém případě je to kolem 10 procent."
Guvernér Západní Virginie oznámil, že mění strany
Demokratický guvernér Západní Virginie Jim Justice ve čtvrtek večer na shromáždění s prezidentem Trumpem oznámil, že mění strany.
„Ať se vám to líbí nebo ne, demokraté ode mě odešli,“ řekl guvernér spravedlnosti.
"Dnes vám řeknu se spoustou modliteb a spoustou přemýšlení... dnes vám řeknu jako Západoviginci, že už vám jako demokratický guvernér nepomůžu."
Shromáždění propuklo v jásot.
"Takže zítra si budu měnit registraci na Republikánskou," dodala Justice.
"Jako trenér bych vám řekl, že je čas na další hru."
Pan Trump slíbil dříve velké oznámení na shromáždění v Západní Virginii.
Trump vyhrál v Západní Virginii o 42 bodů a ministerstvo spravedlnosti nepodpořilo demokratickou kandidátku Hillary Clintonovou.
Justice, která je podle časopisu Forbes jediným miliardářem ve státě, byla zvolena v roce 2016.
Forbes poznamenává, že vlastní uhelné doly v pěti státech, po svém otci zdědil uhelný podnik.
Jeho hodnota je asi 1,59 miliardy dolarů.
Mezitím Republikánský národní výbor vydal ve čtvrtek večer prohlášení, že „stranická výměna guvernéra Justice je další ranou Demokratické straně, která by raději obstruovala, než aby pracovala na tom, aby naše země byla opět skvělá“.
„S pouhými 15 guvernéry a kontrolou nejmenšího počtu státních zákonodárných sborů v historii je oznámení guvernéra Justice jen posledním odmítnutím strany, která je bez vedení shora dolů a není schopna najít pozitivní, sjednocující poselství,“ uvedla předsedkyně RNC Ronna McDanielová v prohlášení pro CBS News.
Coe chválí „upřímnou“ ruskou omluvu za dopingový skandál
Globální atletický šéf Sebastian Coe ve čtvrtek pochválil to, co označil za upřímnou omluvu Ruska kvůli dopingovému skandálu, ale zopakoval, že to není chvíle, kdy by země měla být znovu přijata do sportu.
Ruský atletický boss Dmitrij Šylochtin na kongresu IAAF, který se konal v předvečer mistrovství světa v atletice, řekl, že zákaz jeho země provozovat tento sport je správný a že je odhodlán bojovat proti dopingu.
Omluvil se „všem sportovcům, kterým byly na soutěžích ukradeny zlaté a stříbrné medaile“.
Navzdory jeho komentářům hlasoval kongres IAAF pro zachování zákazu, uvaleného v listopadu 2015 poté, co zpráva Světové antidopingové agentury (WADA) našla důkazy o státem podporovaném dopingu v Rusku.
"Myslel jsem, že to byla dnes velmi upřímná odpověď, velmi upřímná prezentace," řekl prezident IAAF Coe novinářům.
"Celá Rada a celý kongres byl potěšen ... že ruská federace sama uznala, že prošla několika pěkně horkými časy a dělá vše pro to, aby se federace přetvořila."
Coe také řekl, že je „potěšen“, že Rusko přijalo kritéria pro jeho znovuzavedení.
"Myslím, že to byl velmi konstruktivní den a myslím, že dochází k pokroku, ale Kongres podporuje doporučení pracovní skupiny, že to nebyla ta pravá chvíle obnovit Rusko," řekl Coe.
"V příštích měsících musíme udělat vše pro to, aby se tato situace normalizovala.
Vůdčím principem vždy bylo, že jsme chtěli oddělit čisté sportovce od zkaženého systému,“ dodal
Devatenáct ruských atletů bude na mistrovství světa v atletice, které začne v pátek v Londýně, soutěžit jako neutrálové, neboť splnili přísná kritéria IAAF.
Šéf pracovní skupiny IAAF Rune Andersen v pondělí řekl, že Rusko musí ještě splnit několik kritérií pro znovupřijetí.
Testování na drogy bylo stále nedostatečné a zakázané trenéry stále fungovaly volně, řekl novinářům v Londýně po prezentaci před radou IAAF.
Jak fotbalová finanční pravidla ovlivní Neymarův přesun do Paříže
Pravidla, jejichž cílem je zabránit neomezeným výdajům evropských fotbalových klubů, nenaruší Neymarův přestup ze španělské Barcelony do francouzského Paris-Saint Germain, který je světovým rekordem.
Případné důsledky budou pro Paris Saint-Germain dále od UEFA, řídícího orgánu dohlížejícího na evropský zápas, který má pravomoc zakázat týmům účast na prestižním turnaji Ligy mistrů.
Pravidla finanční fair play, která UEFA zavedla v roce 2011, znamenají, že PSG nakonec bude muset prokázat, že Neymarův přestup byl financován, aniž by mu vznikaly obrovské ztráty.
Barcelona dostala vyplaceno 222 milionů eur (262 milionů dolarů), jen aby vykoupila Brazilce ze smlouvy a Neymar bude velet platu, který se bude pohybovat v desítkách milionů dolarů ročně.
Zde jsou některé z finančních aspektů Neymarova stěhování do Francie.
PSG jistě dokáže vydupat peníze za podpis Neymara a přidat ho do galaxie dalších hvězd, vzhledem k financování týmu z energeticky bohaté vládnoucí rodiny Kataru.
Kluby smí vynakládat vysoké částky na získávání hráčů, ale musí to vyvážit legitimními zdroji příjmů, což jim umožní přiblížit se k hranici rentability na jejich podnikání spojené s fotbalem.
FFP byl založen Michelem Platinim po jeho zvolení prezidentem UEFA v roce 2007.
Bývalý hráč Francie věřil, že kluby, které ve snaze o úspěch nadělaly obrovské dluhy, fakticky podváděly a riskovaly krach, pokud by banky nebo majitelé stáhli svou podporu.
V roce 2011 se FFP přesunulo od zaměření na dluhy klubů ke sledování jejich ztrát.
Změna znamenala, že obchodní model, který Roman Abramovič původně použil v Chelsea v roce 2003 – koupit klub s potenciálem, a pak vydatně utratit na vylepšení družstva a vybudování globální značky – se stal těžší záležitostí.
Během současného tříletého období hodnocení FFP, které trvá do roku 2018, mohou kluby utrpět ztráty ve výši 30 milionů eur.
A přestože byl Platini v roce 2015 s ostudou sesazen z prezidentského křesla, jeho nástupce v UEFA Aleksander Ceferin je stále odhodlán odrazovat od nadměrných výdajů.
"FFP určitě není mrtvý a my určitě posílíme pravidla dopředu," řekl minulý týden agentuře The Associated Press Andrea Traverso, který dohlíží na FFP v UEFA.
Ačkoli PSG zaplatí Neymarovu výkupní klauzuli jednorázově, může částku pro účetní účely rozložit na celou dobu trvání jeho smlouvy.
Neymar podepsal pětiletý kontrakt, takže v roční účetní závěrce na příštích pět let by mohl být poplatek za převod vykázán jako náklady ve výši 44,4 milionu eur.
První vlna sankcí FFP v roce 2014 zasáhla PSG spolu s Manchesterem City, vlastněným Abú Zabí, nejtvrdšími sankcemi.
PSG dostal pokutu 60 milionů eur (tehdy 82 milionů dolarů) - ta byla později snížena na 20 milionů eur - a nařídil omezit své Ligy mistrů družstev na 21 hráčů pro sezonu 2014-15 místo normálních 25.
UEFA hledá kluby, které by se mohly pokusit přelstít její finanční regulátory tím, že nafouknou své příjmy prostřednictvím společností napojených na majitele klubů.
Zatímco katarská společnost by mohla sponzorovat PSG, pokud by se mělo za to, že hodnota sponzorství přesahuje standardní tržní sazby, UEFA by jí nedovolila započítávat ji jako legitimní příjem.
Právě to se stalo v roce 2014, kdy UEFA rozhodla, že hodnota sponzorství společnosti PSG ze strany Katarského úřadu pro cestovní ruch byla nafouknutá.
Bylo oznámeno, že část Neymarových výdělků PSG by mohla přijít prostřednictvím plateb od organizačního výboru mistrovství světa v Kataru v roce 2022.
PSG a Katar 2022 ale popřely, že by se Neymar stal ambasadorem mistrovství světa a takový manévr by regulátoři UEFA snadno odhalili.
Dřívější sankce uvalené na PSG znamenají, že UEFA bude ještě ostražitější vůči jakýmkoli pokusům o obcházení pravidel.
UEFA s PSG o Neymarově přestupu preventivně nejednala, uvedli ve čtvrtek lidé obeznámení se situací.
Hovořili s agenturou The Associated Press pod podmínkou anonymity, protože nebyli oprávněni diskutovat o situaci PSG.
Z poslední zveřejněné účetní závěrky vyplývá, že PSG dosáhla v letech 2015-16 zisku více než 10 milionů eur při obratu 542,4 milionu eur.
Účetní závěrka za poslední účetní období zatím nebyla zveřejněna.
PSG očekává Neymarův příchod jako přínos pro sponzorské smlouvy, merchandising a prodej dresů.
Klub očekává, že obrat vzroste minimálně o 30 procent na zadní straně podpisu.
Španělská liga se zjevně rozčílila, když viděla odcházet jednoho z největších fotbalových hráčů, a pokusila se zmařit Neymarův tah s tvrzením, že PSG bude porušovat FFP.
„Je to jasný případ 'finančního dopingu', s klubem a státem,“ řekl španělskému deníku AS prezident La Ligy Javier Tebas s odkazem na konečné vlastnictví PSG Katarem.
Trenér Arsenalu Arsene Wenger, jehož klub vlastní americký sportovní magnát, sdílí výhrady La Ligy k financování klubu státem.
"Je to důsledek vlastnictví a to za posledních 15 let kompletně změnilo celou scénu fotbalu," řekl ve čtvrtek Wenger.
"Jakmile země vlastní klub, všechno je možné.
Je velmi obtížné respektovat Finanční Fair Play, protože můžete mít různé způsoby nebo různé zájmy, aby země měla tak velkého hráče, který bude zemi reprezentovat."
Nostalgie Goes Niche ve filmech „Mokré horké americké léto“ a „Soudruh detektiv“
Takže tato iterace příběhu zároveň nostalgicky vzpomíná na slavné dny 80. let; na grungeovou éru 90. let (kolem doby, kdy hlavní mozky David Wain a Michael Showalter natočili skečovou komedii „Stát“ pro MTV); a na sebe samu – tedy na rok 2001, než její hvězdy, jako Elizabeth Banks, Amy Poehler a Paul Rudd, přešly k větším věcem.
Jako kulturní artefakt je zároveň sendupem i ztělesněním naší Facebookem umožněné éry permanentního vzpomínání.
Ale jako franšíza, zdá se, že se krátí čas.
"First Day of Camp" fungoval překvapivě dobře, nejen pro svůj absurdní humor (obsahoval příběh o vzniku mluvící konzervy zeleniny, kterou namluvil H. Jon Benjamin).
Zdvojnásobením jádrového gagu – herců středního věku hrajících nadržené děti dospívající – se stala nemožnost znovu zachytit minulou část vtipu.
"Ten Years Later" s dospělými, kteří si nyní hrají na dospělé, je méně emocionálně zakořeněná a její parodie více roztříštěná, včetně riffu ze stalkerských filmů z 90. let jako "Ruka, která houpe kolébkou".
V jednu chvíli se postava prohrabuje Apple Powerbookem, několika in-line bruslemi a „hromadou dalších věcí z roku 1991“.
Mnohé základní příběhy jsou stejné.
Sladkosrdný Coop (pan Showalter), nyní spisovatel, se stále nedostal přes Katie (Marguerite Moreau).
Victor (Ken Marino) stále neztratil panenství.
A je tu ještě jedna praštěně podlá zápletka Ronalda Reagana (také pana Showaltera), v níž má prsty George H. W. Bush (dobře zabydlený dojem Michaela Iana Blacka).
Jako vždy, nejlepší část franšízy jsou odbočky.
Obzvlášť zábavné je vidět věčně mladého pana Rudda, který se pyšní náplastí duše Matta Dillona ze seriálu Singles, jehož bývalý velký muž na táboře Andy si teď připadá jako dědek.
Právě momenty náhodného šílenství by mohly pohánět tuto franšízu dál, jako jakýsi rekurzivní seriál „Sedm nahoře!“, dokud nedospěje k tomu, co předpokládám bude jeho logickým vyústěním: „Mokré horké americké léto: Dvacet let poté“, v jehož poslední scéně se parta půjde podívat na filmovou premiéru „Mokrého horkého amerického léta“.
"Soudruh detektiv" na Amazonu zatím apeluje na jiný druh nostalgie: obrození z dob studené války v podání "Američanů", filmu "Atomová blondýna" a dokonce i "GLOW" s wrestlingovou ikonografií Východ versus Západ.
Komedie, kterou vytvořili Brian Gatewood a Alessandro Tanaka a kterou režíroval Rhys Thomas, má být nalezena v TV: rumunské drama z 80. let o dvou bukurešťských důstojnících bojujících za pravdu, ateismus a marxisticko-leninský způsob.
Hlavní role – drsného Gregora a idealistického Iosefa – ztvárnili Florin Piersic Jr. a Corneliu Ulici, jejich dialog v angličtině dabovali Channing Tatum (také výkonný producent) a Joseph Gordon-Levitt.
Je to geniální nápad.
Ale není to o moc víc než nápad.
Tam jsou některé jemné zrak gagy (policie tráví čas sledováním šachů v televizi, jako Američané by fotbal).
A soupiska slavných dabérů – mezi nimi Jenny Slateová, Nick Offerman, Mahershala Aliová a Chloë Sevignyová – vytváří slušnou hru spot-the-voice.
Ale „soudruh detektiv“ je natolik oddán věrohodnosti hamfistického propagandistického dramatu – je do něj zapleten vrah v Reaganově masce – že tak často hraje.
V šesti dlouhých epizodách se vleče a komedie není dostatečně rychlá ani častá.
Upraveno na kratší délku by „soudruh detektiv“ mohl lépe podat svou agitpropní satiru, jako když Gregor a Josef opakovaně navštěvují americkou ambasádu, jejíž halu vždy obsadí dva tlustí muži hltající hromadu hamburgerů.
Poselstvím pro vymyšlené komunistické publikum je, že západní kultura může cokoliv proměnit v potravu k flámu.
Fiktivní rumunští tvůrci se nemýlili: Děláme to dokonce s vlastní nedávnou historií, i s jejich.
Bank of England udrží úrokové sazby na 0,25%
Očekává se, že Bank of England později oznámí, že úrokové sazby zůstanou beze změny poté, co nevýrazný hospodářský růst a uvolnění inflace utlumily spekulace ohledně zvýšení.
Britská centrální banka varovala, že hospodářský růst zůstane „loudavý“, protože držela úrokové sazby na uzdě uprostřed utahujícího se tlaku na rodinné příjmy.
Politici v měnovém výboru banky (MPC) hlasovali v poměru 6:2 pro ponechání sazeb na 0,25%, méně členů tento měsíc volalo po jejich zvýšení, protože nevýrazný hospodářský růst oslabil podporu pro zvýšení.
Banka ve své čtvrtletní zprávě o inflaci snížila prognózu růstu na 1,7 % v roce 2017 a 1,6 % v roce 2018 a upozornila, že stlačování příjmů domácností bude pokračovat, přičemž na podzim se očekává růst inflace poblíž 3 %.
Naznačila však, že v příštích několika letech bude nutné zvýšit sazby, aby se udržela na uzdě inflace poháněná brexitem, a zmíněné výpůjční náklady možná budou muset na finančních trzích vzrůst o více, než se očekávalo.
Poslanci také odhlasovali stažení části mamutího balíku na podporu ekonomiky, který se rozpoutal před rokem po brexitu.
Vyžádá si čas na program termínovaného financování, aby od příštího února nabídl bankám levné financování, i když nyní se podle něj očekává, že v rámci programu nabídne o 15 miliard liber více – na úrovni 115 miliard liber.
Banka v zápise z rozhodnutí o sazbách uvedla: „V centrální prognóze MPC zůstává hrubý domácí produkt (HDP) v nejbližším období liknavý, neboť stlačování reálných příjmů domácností nadále zatěžuje spotřebu.“
Ohledně sazeb zopakovala, že k ochlazení inflace bude zapotřebí „určité zpřísnění měnové politiky“ a to v „poněkud větší“ míře, než trhy očekávají.
Trhy aktuálně předpovídají první růst ve třetím čtvrtletí příštího roku a další v roce 2020.
Banka ale zdůraznila, že jakékoli zvyšování bude „postupné“ a „omezené“.
Zhoršené prognózy růstu pro letošní a příští rok banka srovnává s květnovými prognózami ve výši 1,9 a 1,7 %.
Pro rok 2018 si udržela předpověď růstu ve výši 1,8 %.
Sterling se po zprávách propadl vůči dolaru i euru.
Libra klesla o 0,5% na 1,31 amerického dolaru a klesla o 0,4% na 1,11 eura.
Rozhodnutí o zachování současného stavu přichází poté, co nedávná neuspokojivá čísla o růstu utlumila rostoucí očekávání zdražení a HDP se ve druhém čtvrtletí vyšplhal až na 0,3% z 0,2% v předchozích třech měsících.
Růst ve třetím čtvrtletí pravděpodobně zůstane na 0,3 %, i když na konci roku začne podle banky mírně zrychlovat.
Její poslední zpráva o inflaci nenabízela příliš radosti domácnostem zasaženým prudce rostoucí inflací a mizerným růstem platů, neboť tvrdila, že se stlačování ještě zhorší, než se zlepší.
Dodala, že měnová politika „nemůže zabránit“ dopadu na příjmy v příštích několika letech, ale očekává, že mzdy se ke konci tříleté prognózy „výrazně“ zotaví.
Ekonomika se také chystá na vzpruhu plynoucí z rostoucí poptávky po britském zboží díky slabé libře, která vykompenzuje část nižších spotřebitelských výdajů.
Rozhodnutí přichází rok poté, co byly sazby loni v srpnu sníženy na 0,25% po šokujícím hlasování o referendu v EU, které způsobilo propad libry.
Banka odhaduje, že bude pravděpodobně trvat čtyři roky, než se plně promítne do cen a ekonomiky.
Před posledním verdiktem banky o sazbách se ozýval sílící volání po zvýšení sazeb, protože inflace stupňovala tlak na těžce zkoušené domácnosti, a tři politici volali po zvýšení na 0,5% v červenci.
Inflace se minulý měsíc zmírnila zpět na 2,6 % z červnových 2,9 %, přestože to banka uvedla jako očekávané a v příštích měsících se opět zvýší.
Banka uvedla, že překročení v poměru k jejímu dvouprocentnímu cíli bylo „zcela“ sníženo na slabou libru.
Andrew Montlake, ředitel Coreco Mortgage Brokers, řekl: „Vzhledem k nedávnému poklesu swapových sazeb se zdá, že hypoteční trh se stane ještě více konkurenceschopným, protože věřitelé se dožadují podnikání a očekávají konec roku v pozitivním stylu.
Trh vypadá dobře zejména pro ty, kteří se mohou blížit ke konci svých stávajících obchodů jako re-hypotéky, mnozí s možností bez poplatků, stejně jako nízké sazby, stále více populární."
NHS předepíše kontroverzní lék proti HIV na 10.000
Pacienti budou mít přístup k „transformační“ léčbě prevence HIV od září po bitvě u vrchního soudu o financování léku na NHS.
NHS England oznámila, že preexpoziční profylaxi (PrEP), pilulku užívanou před sexem, u níž bylo prokázáno, že snižuje riziko infekce u vysoce rizikových jedinců o přibližně 86 procent, bude nyní zdravotní služba poskytovat prostřednictvím počáteční tříleté studie odhadem 10 000 lidem.
Ta souhlasila s financováním procesu poté, co odvolací soud potvrdil loňské rozhodnutí vrchního soudu, který řekl, že NHS má pravomoc platit za PrEP navzdory jejím tvrzením, že by ho měly financovat místní úřady.
Tento krok, který byl oznámen ve čtvrtek, označil šéf anglické NHS Simon Stevens za „zásadní nový zásah“, zatímco National Aids Trust (NAT) jej označil za „klíčový okamžik“.
Sexuální kliniky v Londýně, Brightonu, Manchesteru, Liverpoolu a Sheffieldu budou mezi prvními, které začnou přijímat lidi, další kliniky se připojí v říjnu, než budou plně zavedeny v celé Anglii do dubna 2018.
Preexpoziční profylaxe (Pre-exposure profhylaxis, PrEP) je léčivo užívané před pohlavním stykem ke snížení rizika nákazy virem HIV.
Studie prokázaly, že PrEP významně snižuje přenos HIV mezi osobami ohroženými infekcí.
Užívání PrEP před sexem znamená, že je v těle člověka jen tolik určitých léků, aby se zabránilo nákaze virem HIV.
Takové léky mohou být užívány každý den nebo co nejdříve dvě hodiny před sexem.
Mezi ty, kteří mají nárok na léčbu, patří gayové nebo bisexuálové, transsexuálové a osoby s HIV pozitivními partnery, kteří se úspěšně neléčí.
Kliniky budou identifikovat způsobilé účastníky, kteří s klinickým hodnocením souhlasí, včetně mužů, žen, translidí a jedinců, u nichž je partner, o němž není známo, že by byl pod kontrolou antiretrovirové léčby.
Lidé žijící a registrovaní u praktického lékaře v Anglii se také budou moci přihlásit k potenciální účasti na své místní účastnické klinice sexuálního zdraví.
Program bude stát 10 milionů liber a NHS Anglie tento týden podepsala kontrakt na pořízení léků po mezinárodním výběrovém řízení.
Studie je navržena tak, aby posoudila plný potenciál PrEP shromažďováním klinických důkazů o tom, jak je cílená, přijímaná a implementovaná ve velkém měřítku.
Pan Stevens řekl: „Tento významný nový zásah by měl doplnit a nadsadit rozsáhlé a stále úspěšnější úsilí o prevenci HIV.
Je to další milník ve více než tři desetiletí trvajícím pokroku při řešení jednoho z hlavních zdravotních problémů lidstva.“
Deborah Goldová, výkonná ředitelka NAT (National Aids Trust), řekla: „Toto je klíčový moment v boji proti HIV.
PrEP, je-li správně zacílen na ty, kteří jsou v nouzi a v ohrožení, nabízí možnost transformovat anglickou epidemii HIV.
Od září budou mít lidé s vysokým rizikem HIV prostřednictvím této studie financované NHS v Anglii přístup k posilujícímu novému nástroji, který je skutečně individuálně kontrolován a není předmětem vyjednávání s partnerem, což povede ke zlepšení mnoha, mnoha životů.
Srdečně vítáme toto oznámení.“
Ian Green, výkonný ředitel Terrence Higgins Trust, řekl: „Prioritou teď musí být zajistit, aby se proces rychle rozšířil po celé zemi a aby nikdo, kdo je ohrožen HIV, nezůstal pozadu.
Nyní, když byl obstarán zkušební lék PrEP, jsme na dobré cestě k ochraně více než 10 000 lidí ohrožených virem HIV.“
Stínová ministryně zdravotnictví Sharon Hodgsonová řekla: „Zahájení procesu PrEP je vítané a dlouho očekávané po měsících odkladů a patových tahů ze strany vlády.
Důkazy ukazují, jak transformativní tento lék může být v rámci našeho přístupu k prevenci HIV a ukončení přenosu této život měnící infekce.
Tento proces nás posune o krok blíže k plnému pochopení výhod PrEP.
Nyní je důležité, aby se tento proces co nejrychleji rozšířil po celé zemi, aby ochránil jedince, kteří jsou vystaveni viru HIV, a pomohl nám přiblížit se o krok k ukončení šíření viru HIV ve společnosti.“
Život na vysoké noze: mezonetová podlaha a chytré designové triky proměnily tento malý byt Earls Court v prostorný domov
Joanne Leighová, bývalá bankéřka s vášní pro spravování majetku, se v roce 2014 zmenšila z velkého domu v Knightsbridge na byt Earls Court.
Nachází se v prvním patře elegantní terasy Queen Anne – a je to důkaz nového designu, který Joanne ještě nesbalila a neprodala dál.
„Předtím jsem žila se svým bývalým v Knightsbridge v mnohem větším prostoru,“ říká Joanne.
"Hledal jsem něco, co by bylo srovnatelné za mou cenu.
Ukázali mi tento byt v Earls Court a měl stejně vysoké stropy.
Zamiloval jsem se do ní a v ten den jsem jí dal nabídku."
Od první prohlídky prošel byt o ploše 1000 m2 kompletní rekonstrukcí.
Původně nemovitost s jednou ložnicí se spletitým dispozičním uspořádáním – abyste se dostali do ložnice, museli jste projít kuchyní – Joanne chtěla přidat úložný prostor a mezipatro, aby co nejlépe využila velkorysou výšku stropu.
"Chtěl jsem vysoké stropy, velká okna, hodně světla.
To byl můj požadavek,“ říká.
Za tímto účelem zaměstnala Erfana Azadiho z architektonického a designérského studia Duck & Shed založeného na Notting Hillu, aby využil 12,5 stop vysoké stropy a vytvořil domov, který nebyl jen zástavbou, ale i místem, kde by Joanne mohla žít.
Strop nebyl dost vysoký, aby přidal dva prostory na sebe, takže architektonickou výzvou bylo vytvořit mezanin, ve kterém by se dalo stát.
Erfan musel přemýšlet kreativně, aby vyřešil zadání.
"Ocelářství je poměrně složité," vysvětluje.
"Prostory jsme museli uspořádat tak, aby se naskládaly jedna na druhou, aniž bychom se museli hrbit.
Nebylo to jen budování jednoduché platformy, ale natáčení ocelí tak, aby byly ve správné výšce pro funkci nad nebo pod."
Toto uspořádání umožnilo Erfanovi získat dva plné-výška místnosti na sebe v prostoru - se spoustou přidané drama.
Pro mezanin, vintage měděné světlo okno z Retrouvius shlíží dolů na okouzlující obývací prostor pod.
Zrcadlový zlatý nábytek, stříbrné akcenty a vintage osvětlení Serge Mouille, to vše nastavuje styl pro schéma.
Využití zrcadel hraje roli v přidávání divadla, prostoru a světla.
Krátká chodba je na obou koncích zrcadlová, aby vypadala delší.
V kuchyni působí zrcadlový splashback jako okno do jiné místnosti.
U vchodu slouží zrcadlové jednotky jako sklad všech příborů a skleněných předmětů Joanne.
Působí dojmem okouzlujícího prostoru, krásou obývacího pokoje je možnost uzavřít kuchyň, když se zrovna nepoužívá.
Foldaway kuchyně nejsou nic nového.
Jedinečné na tomto je, že se jedná o výtahová vrata v garážovém stylu.
"Do toho šla trocha inženýrství," vysvětluje Erfan ocelově vyztužené, dýhované MDF dveře.
"Je to protizávaží, takže když zatlačíte na dveře, klouže to opravdu snadno."
Díky chytrému využití prostoru a úložného prostoru získala Joanne dalších 16 m2, další ložnici a vylepšené dispozice.
"Podlahová plocha je nakonec to, co se chystáte prodat – nebo jak je vaše nemovitost oceněna,“ říká Erfan.
„V základní formě přijde realitní makléř a provede výpočet na základě velikosti podlahy.“
Zde se jim podařilo zvětšit podlahovou plochu při použití kvalitních materiálů, které dodávají prostoru jeho luxusní ráz.
"Materiály jsou věci, kterých se dotýkáte, a proto pomáhají vytvářet emocionální pouto v domácnosti," říká Erfan.
"Do elektrických přívodů ve zdech se člověk nezamiluje.
Ty jsou důležité, ale netahají za nitky srdce."
Ukazuje se, že díky dobrému designu a zvětšené metráži čtvereční se byt může proměnit z něčeho standardního v něco naprosto úžasného.
Ve skutečnosti, stejně jako Joanne, se můžete rozhodnout, že neodejdete.
Bratři boj o 500 milionů dolarů majetkové impérium
Dva bratři válčí o jedno z největších realitních impérií Viktorie v hodnotě více než 500 milionů dolarů čtyři desetiletí poté, co jejich italská rodina založila dynastii.
Bývalý ředitel a developer Carltonského fotbalového klubu Colin De Lutis žije v Toorakově sídle tři dveře od mladšího bratra Paula, který ho dostal k Nejvyššímu soudu kvůli tomu, jak bude jejich majetek a obchodní majetek rozkrájen.
Paul chtěl od roku 2014 z rodinného podniku odejít, ale u Nejvyššího soudu se kvůli rozchodu rozhořela ostrá hádka.
Spolu se svou matkou Annou vlastní bratři 38 nemovitostí v hodnotě více než půl miliardy dolarů, nashromážděných od roku 1973, kdy rodina koupila obchod Smith Street v Collingwoodu.
Tam rodina založila firmu Westco Jeans a rozrostla ji na řetězec 160 maloobchodních prodejen.
V roce 1999 se prodal za 85 milionů dolarů.
Tyto peníze byly utopeny v nemovitostech a portfolio De Lutis nyní zahrnuje městské úřady, rozvojové lokality Brunswick a Sorrento, byty Gold Coast a Mt Buller a předměstská nákupní centra.
Podle dohody s jejich zesnulým otcem Colinem – Paulem popisovaným jako „hlavní hnací síla a dominantní osobnost“ v rodině De Lutisů – vlastní asi dvě třetiny majetku společnosti a Paul asi jednu třetinu.
Soudní spis říká, že to znamená, že Colin vlastní majetek v hodnotě 316 milionů dolarů a Paul 176 milionů dolarů.
Rozdělení nemovitostí a hotovosti se pro Paula ukázalo jako problematický bod.
„Rozdělení navržené Colinem mu zanechalo to, co jsem považoval za nejlepší nemovitosti,“ napsal v prvním přísežném prohlášení soudu v roce 2015.
Minulý pátek se po několika neúspěšných mediacích konalo první jednání Nejvyššího soudu.
Bratři se nyní také perou o to, kdo ovládá stávající byznys – o čemž Paul tvrdí, že ho Colin odřízl.
Colin tvrdí, že to není pravda, ale obviňuje Paula, že nekompetentně spravuje některé nemovitosti.
V dřívějším prohlášení, které podal Colin, říká, že doufá, že se spor vyřeší.
"Moje italské dědictví mi velí, že nejdůležitější prioritou je rodina," napsal.
Náklady v případu narůstají, stovky stran místopřísežných prohlášení, e-mailů a zpráv společností včetně Deloitte, Pitcher Partners a Charter Keck Cramer podaly a špičkoví obhájci včetně Allana Myerse, QC a seniorních advokátů si ponechaly obě strany.
Paní De Lutis a její zesnulý manžel Luigi byli italští přistěhovalci, kteří od konce 50. let provozovali mléčné bary a lahůdkářství a na začátku 70. let si koupili obchod v Brunšviku.
Použili zástavu na koupi Collingwoodova pozemku, kde Colin otevřel první rodinný obchod s džínami.
Colin říká, že Westco tam založil, když byl „v mých posledních letech na střední škole, když byl Paul malé dítě (kolem 10 let).“
Anna De Lutisová říká, že ona a Luigi, který zemřel v roce 2012, doufali, že svůj majetek předají svým synům přátelsky.
„Luigi mi často říkal, že nikdy nechtěl, aby bratři skončili u soudu,“ napsala.
Další dva bratři, Mark a Luke, již nejsou součástí skupiny De Lutis, přičemž Colin řekl, že Mark dostal zaplaceno 10 milionů dolarů, když opustil podnik, a Luke 26 milionů dolarů.
Jak Luke, tak Mark začali být, říká Paul, „zatrpklí nad podmínkami jejich finančního rozchodu“.
Colin se drží při zemi, přestože je bývalým členem klubové rady AFL a podle životopisu Eddieho McGuira, nejlepšího přítele televizní hvězdy, z roku 2015.
Fairfax Media v pátek kontaktovala Colina a Paula De Lutise a jejich právníky.
Pouze Colin odpověděl, textovou zprávou, že protože případ byl před soudy "Opravdu nemohu říci mnoho."
"Je velmi, velmi smutné, že se můj bratr Paul rozhodl mě žalovat a protahovat jméno naší rodiny soudy," napsal.
V polovině roku 2016 Colin napsal do jednoho soudního spisu, že se snažil žádosti svého bratra vyhovět.
„Náš otec by nechtěl vidět, jak Paul a já skončíme v našem současném sporu,“ řekl a dodal, že „stále doufá v řešení“.
V pátek se tato naděje zdála být pryč.
"Naši záležitost budou soudy řešit v blízké budoucnosti," napsal Colin.
Nový šéf Trumpova štábu plánuje omezit prezidentovu mediální stravu.
Jiní to zkoušeli a neuspěli.
Možná to John F. Kelly opravdu dokáže.
Pokud ano, bude první.
Politico uvádí, že nový šéf Bílého domu plánuje omezit tok informací k prezidentu Trumpovi – včetně zpráv ve zpravodajských médiích – v naději, že udrží šéfa v rovnováze.
Tady je kousek od reportéra Joshe Dawseyho:
„Když se nový personální šéf Bílého domu John F. Kelly první den v práci choulil s vyššími zaměstnanci, nastínil klíčový problém v Bílém domě prezidenta Donalda Trumpa, který měl v plánu napravit: špatné informace se dostaly do prezidentových rukou.
Kelly řekl zaměstnancům, že informace musí proudit jeho prostřednictvím – ať už na papíře nebo na brífinku – protože prezident by se lépe rozhodoval, kdyby dostal dobré informace."
Kellyho diagnóza dává dokonalý smysl, ale jiní se pokusili zkrotit Trumpa sledováním jeho mediální stravy a nepodařilo se jim to.
Vztah prezidenta Trumpa k televizi sahá desítky let zpátky – a teď, když je v Bílém domě, jeho zvyk sledovat televizi stále sílí.
„Pokud byl kandidát Trump naštvaný kvůli neférovému pokrytí, bylo produktivní mu ukázat, že dostává férové pokrytí od prodejen, které byly přesvědčivé,“ řekl v únoru serveru Politico Sam Nunberg, bývalý poradce pro kampaň.
Tara Palmeriová z listu Politico tehdy napsala, že „klíčem k udržení Trumpova zvyku na Twitteru pod kontrolou je podle šesti bývalých představitelů kampaně zajistit, aby jeho osobní mediální spotřeba zahrnovala nepřetržitý proud chvály“.
Dobře.
Představa, že Trumpův zvyk na Twitteru byl někdy „pod kontrolou“, je ale k smíchu.
Možná tito představitelé kampaně vědí něco, co my ostatní ne – že Trumpovy tweety by byly ještě více pobuřující, nebýt jejich intervencí.
Pravděpodobně se nikdy nedozvíme o tweetech, které Trump neposlal.
Pokud se jeho štábům podařilo dostat ho z problémů třeba jen párkrát, pak jejich úsilí stálo za to.
Nikdo však nedokázal důsledně zabránit Trumpovi v rozdmýchávání kontroverzí.
Částečně je problém v tom, že v Bílém domě složeném ze soupeřících frakcí se lidé neustále snaží prosazovat své agendy tím, že Trumpovi předkládají materiál – který může, ale nemusí být spolehlivý – který prosazuje jejich světonázory.
Politico – po celém článku – v květnu informovalo o zálibách poradců ve strategickém podávání pochybných informací prezidentovi.
To byl jeden příklad, popsal reportér Shane Goldmacher:
„Současní a bývalí Trumpovi představitelé tvrdí, že Trump může vulkanicky reagovat na negativní tiskové klipy, zejména ty s škodlivými úniky, a být zaujat zjišťováním, kde vznikly.
Právě to se stalo koncem února, když někdo darebně předal prezidentovi tištěnou kopii článku z portálu GotNews.com, webové stránky internetového provokatéra Charlese C. Johnsona, který obvinil zástupkyni náčelníka štábu Katie Walshovou, že je „zdrojem za hromadou úniků informací“ v Bílém domě.
Bez ohledu na to, že Johnsonovi byl trvale zakázán přístup na Twitter za obtěžování nebo že nepředložil žádné konkrétní důkazy nebo že v minulosti hodil za hlavu falešná obvinění a odvolal je.
Trump si článek přečetl a začal se personálu vyptávat na Walshe."
Goldmacher dodal, že tehdejší šéf personálu Reince Priebus a sekretář Bílého domu Rob Porter „se snažili zavést systém pro správu a dokumentaci dokumentů, které Trump obdrží“.
Jak to dopadlo?
Kelly se snaží o to samé, o tři měsíce později.
Možná se ukáže jako efektivnější manažer než Priebus, ale Trump je stále jeho impulzivní já a jeho spolupracovníci stále soupeří o vliv.
Tyto neměnné faktory budou Kellyho misi velmi ztěžovat.
Cestovatelé vyjednávají zákopy, vrací se do 'Milionářské řady'
Někteří z nejbohatších majitelů domů ve West Midlands jsou opět na kordy s odhodlanými cestovateli, kteří vyjednali radnicí vykopaný příkop, aby získali zpět pole mimo svá sídla.
Cestovatelé zaparkovali svých 20 karavanů na poli před prosperující ulicí Solihull, které se přezdívá 'milionářská řada'.
Přivezli koně, děti a armádu dodávek, vrátili se poté, co byli vykopnuti teprve v květnu, neodradil je ani příkop vykopaný radou, aby zabránili jejich vpádům.
Taktická skupina si našla mezeru v obraně a mačkala svá vozidla, i když úsek zůstal neporušený, aby se do něj vešla stezka.
Zuřiví obyvatelé napadli Solihullskou radu s tím, že je „k ničemu při řešení problému“.
Jeden anonymní obyvatel řekl: „Přestěhovali se tam v pondělí večer poté, co byli přesunuti z Bentley Heath, kde házeli kameny na kolemjdoucí.
Rada musí být zahanbena k činům, protože jsou k ničemu při řešení problému.
Cestovatelé tam byli v květnu, byli přesunuti a teď jsou zase zpátky.
Včera v noci jich dorazilo víc, dnes pravděpodobně ještě víc."
Dodala: „Birminghamská rada ví, jak se s tím vypořádat tím, že dostane dlouhé soudní příkazy na ochranu svých parků.
Bydlím na Streetsbrook Road a nejsem rád, že můžu dál platit obecní daň, když to rada ani nemůže zastavit.“
Jeden z místních obyvatel, který si nepřál být jmenován, řekl: „Je to směšné, právě jsme viděli poslední kolo těchto cestovatelů odjíždět, jen aby byli zkaženi dalším kolem.
Tentokrát se počty zvětšily a na louce byl dokonce spatřen pasoucí se kůň."
Mluvčí Solihullské rady řekla: „Jsme si vědomi nepovoleného táboření na pozemku u Streetsbrook Road a spolupracujeme se Solihullskou policií, podnikáme nezbytné právní kroky, abychom je co nejrychleji přesunuli dál.
Na podporu našeho shromažďování důkazů je velmi důležité, aby co nejvíce místních obyvatel hlásilo jakékoliv asociální nebo kriminální chování policii na telefonním čísle 101.
To pomáhá vytvořit si obrázek o situaci, který soud zváží, až mu budeme předkládat náš případ.“
Itálie přitvrzuje tón v otázce záchranných člunů nevládních organizací pro migranty
Itálie varovala nevládní organizace provozující záchranné čluny pro migranty ve Středozemním moři, že nebudou moci pokračovat, pokud se nepřihlásí k novým pravidlům, jimiž se řídí jejich činnost.
„Pokud se nevládní organizace nepřihlásí k novému kodexu chování, je těžké si představit, jak by mohly pokračovat v činnosti,“ řekl ministr vnitra Marco Minniti v rozhovoru pro turínský deník La Stampa.
Minnitiho varování přišlo den poté, co italské úřady zabavily loď provozovanou německou humanitární organizací Jugend Rettet kvůli podezření, že její posádka účinně spolupracovala s obchodníky s lidmi způsobem, který usnadňoval ilegální imigraci.
Organizace pro pomoc, která funguje teprve rok, se odmítla vyjádřit k podstatě podrobných obvinění, která proti ní vznesl italský prokurátor Ambrogio Cartosio.
"Pro nás je a bude záchrana lidského života naší nejvyšší prioritou, proto je nám velmi líto, že v tuto chvíli nebudeme moci působit v pátrací a záchranné zóně," uvedla organizace v prohlášení na sociálních sítích.
"Veškerá obvinění, která jsou v současné době vznášena, můžeme posoudit až poté, co shromáždíme veškeré informace a dokážeme vyhodnotit situaci."
Italské úřady sledovaly loď Jugenda Retteta Iuventa od října.
Jeho posádka je podezřelá, že na palubu člunů naložila náklad migrantů, který jim přímo doručili obchodníci s lidmi, a umožnila pašerákům, aby s plavidly odpluli, aby je mohli znovu použít.
Podle spisu prokurátora, jehož obsah zveřejnila italská média, se nejméně jedna taková schůzka údajně konala jen 1,3 míle od libyjského pobřeží.
Posádka je podezřelá, že opovrhovala autoritou italské pobřežní stráže, která dohlíží na záchranné operace v zóně, spíše z humanitárního zápalu než z jakýchkoli jiných pohnutek.
Podle kodexu chování by lodě jako Iuventa musely mít na palubě zejména italského policistu, který by sledoval jejich činnost.
Pouze tři z devíti nevládních organizací zapojených do pátracích a záchranných operací souhlasily s dodržováním kodexu: Save The Children, MOAS se sídlem na Maltě a španělská Pro-Activa Open Arms.
Ten ve čtvrtek uvedl, že nová pravidla považuje za zbytečná, ale přijatelná, neboť nebudou znamenat žádnou „významnou změnu nebo překážku“ jeho záchranným operacím.
Mezi těmi, kdo podpis odmítli, je i nositel Nobelovy ceny za organizaci Lékaři bez hranic (MSF).
Minniti mezitím řekl, že prudký pokles počtu migrantů přicházejících do Itálie v posledních týdnech po záchranách je známkou toho, že snahy o posílení libyjské pobřežní stráže a spolupráce s místními starosty přinášejí ovoce.
"V posledních dnech jsme začali vidět světlo na konci tunelu," řekl ministr.
Odhalil plány na další rozhovory s libyjskými starosty o iniciativách hospodářského rozvoje a s Čadem, Nigerem a Mali o opatřeních ke snížení počtu migrantů, kteří tyto země opouštějí v naději, že se dostanou do Evropy.
Michelle Carterová odsouzena za texty nabádající k sebevraždě Conrada Roye
Žena z Massachusetts byla odsouzena na dva a půl roku za to, že povzbuzovala svého přítele k sebevraždě prostřednictvím SMS a telefonátů.
Dvacetiletá Michelle Carterová si odpyká patnáct měsíců svého pobytu za mřížemi a pět let podmíněně.
Carter byl v červnu odsouzen za neúmyslné zabití Conrada Roye, který si 13. července 2014 vzal život.
Otec pana Roye řekl při čtvrtečním slyšení: „Moje rodina má zlomené srdce.
Můj syn byl můj nejlepší přítel."
Carterovi bylo umožněno zůstat na svobodě až do odvolání.
Hrozil jí maximální trest 20 let, ale její právní tým argumentoval tím, že jak ona, tak pan Roy trpí duševní chorobou.
Carterová, oblečená v červených kalhotách a krémové blůze, stála v slzách se sepjatýma rukama a sklopenýma očima, když byla odsouzena.
"Svým jednáním zabila Conrada Roye," řekl žalobce soudu.
"Ukončila jeho život, aby si vylepšila ten svůj.
Nepřijala odpovědnost,“ řekla.
"Neprojevila žádnou lítost."
Ale právník Carterové řekl, že to byla „hrozná okolnost, které naprosto lituje“.
Soudce Lawrence Moniz však uvedl, že neshledal, že by její „věk nebo úroveň zralosti nebo dokonce její duševní nemoc měly nějaký významný vliv na její jednání“.
Prokurátor přečetl prohlášení matky pana Roye, Lynn Royové, kde se píše, že „není dne, kdy bych netruchlil nad ztrátou svého milovaného syna.
Chci, aby na mě byl hrdý a aby věděl, jak všechno zvládám – snažím se být tu pro jeho sestry ve vší té bolesti, kterou si s sebou poneseme navěky,“ uvedla.
Sestra pana Roye, Camdyn Roy, vypověděla, že ji „pronásleduje“ zjištění, že se nikdy nezúčastní svatby svého bratra ani nebude tetou jeho dětí.
"Nemít tu jedinou osobu, se kterou jsem byla každý den od narození, je bolest, kterou si s sebou budu držet po zbytek života," řekla.
Případ se zdá být právním precedentem, protože neexistuje žádný Massachusettský zákon, který by kriminalizoval napomenutí člověka k sebevraždě.
Carterovi bylo 17 let, když byl pan Roy v roce 2014 nalezen mrtvý na otravu oxidem uhelnatým ve vozidle.
Případ vyvolal celonárodní pozornost poté, co Carterová v textových zprávách odhalila, že ho povzbuzovala, aby ukončil svůj život.
"Oběsit se, skočit z budovy, bodnout se Nevím, že je spousta způsobů," řekla v několika zprávách, které mu poslala dva týdny před smrtí, když byl na dovolené s rodinou.
V momentech před jeho sebevraždou napsala: „Musíš to udělat, Conrade“ a „Vše, co musíš udělat, je zapnout generátor a budeš svobodný a šťastný“.
Soudkyně Monizová uvedla, že Carterová se snažila získat pozornost prostřednictvím smrti pana Roye a nařídila, aby jí nebylo umožněno profitovat z případu prostřednictvím jakéhokoli tisku.
Případ má nejednotný právní názor.
Jako jedna z mála hájila Carterovou Amanda Knoxová, která byla usvědčena z vraždy své britské spolubydlící v Itálii v roce 2007, než byla před dvěma lety očištěna.
Třicetiletá paní Knoxová uveřejnila v Los Angeles Times komentář, v němž píše: „Michelle Carterová si zaslouží soucit a pomoc, ne vězení.“
Audi upraví až 850 000 naftových vozidel jako automobilky čelí kritice
Den před oznámením Audi BMW uvedlo, že nabídne upgrade softwaru ve více než 350 000 vozech.
Předseda představenstva BMW řekl, že společnost věří, že „existují inteligentnější možnosti než omezení jízdy“, čímž narážel na evropská města – včetně Mnichova, kde BMW sídlí – která zvažují zákaz nebo omezení dieselových vozidel.
Daimler v úterý oznámil, že upraví tři miliony vozidel značky Mercedes v Evropě, aby snížil emise naftových motorů.
Žádná ze společností nepopsala tyto kroky jako stažení z trhu.
Evropští výrobci automobilů výrazně podporují používání naftových vozidel v Evropě a ve Spojených státech, aby pomohli splnit pravidla týkající se emisí oxidu uhličitého.
Oxidy dusíku, které vznětové motory vypouštějí, jsou však považovány za karcinogeny a mohou způsobit astma.
Zvyšují se také náklady automobilových společností na instalaci zařízení na neutralizaci zplodin vypouštěných naftovými vozidly, což ztěžuje udržení konkurenceschopných cen automobilů.
Zatímco německé automobilky čelí kontrole, vláda kancléřky Angely Merkelové byla také obviněna z rozmazlování mocných automobilových společností a ignorování znaků problému.
Firmy se snaží vyhnout opakování chyb Volkswagenu, který zakryl své používání tzv. odpojovacích zařízení, která dokázala upravit emise tak, aby vyhovovaly předpisům při testování vozu, ale v běžných jízdních podmínkách se vrátily zpět.
Několik manažerů Volkswagenu bylo obviněno ve Spojených státech a další jsou vyšetřováni na obou stranách Atlantiku.
Minulý měsíc byl v Německu zatčen bývalý vedoucí oddělení termodynamiky v oddělení vývoje motorů společnosti Audi.
Bývalý manažer Zaccheo Giovanni Pamio je Ital, a proto není chráněn před vydáním a mohl by čelit soudu ve Spojených státech.
Začátkem letošního roku bylo Audi zataženo do německého trestního vyšetřování, které se týkalo Volkswagenu poté, co úřady obvinily Audi z instalace systému k obcházení emisních pravidel v Evropě, čímž rozšířily vyšetřování, které se zaměřilo na Spojené státy.
Zařazení Audi do šetření by mohlo na Volkswagen těžce dolehnout: Výrobce luxusních automobilů má na zisku Volkswagenu neúměrný podíl.
Provence levandule v ohrožení změny klimatu
Stal se symbolem Provence v jižní Francii, ale je zde varování, že je ohrožen změnou klimatu.
Levandule je na ústupu kvůli podmínkám podobným suchu a choroboplodnému hmyzu, což způsobuje velké bolesti hlavy vědcům a zemědělcům, kteří se snaží najít řešení.
Eric Chaisse, odborník z provensálského zemědělského výzkumného institutu CRIEPPAM, řekl: „Levandule v Provence je v podstatě ohrožena, protože v posledních letech byla rostlina vystavena vlivům klimatických změn, které přinesly mnohem méně dešťů na jaře a většinou na podzim.
To má vliv na životnost levandule.
Je tam také malá cikáda, mikrobakterie přenášející listovou násypku, a za velmi suchého počasí je jich spousta."
A v sázce je hodně.
Kromě toho, že láká rekreanty, je levandulový olej velmi žádaný pro parfémy a kosmetiku.
Eric Chaisse řekl: „Místo velmi dlouhých klasů rostlin s množstvím velkých květů máme menší, málo vyvinuté a buď chybí, nebo jsou oslabené.
Takže máme méně dílů s esenciálním olejem."
Řešení, která se zkoumají, zahrnují lepší distribuci vody a zpomalení odpařování z půdy, ale také postřik rostlin ochrannou směsí jílu a vody a vývoj odrůd odolnějších vůči suchým podmínkám.
Vražda novináře podtrhuje rostoucí hrozbu v Mexiku
Zaměstnanci týdeníku Riodoce se obvykle scházejí ve středu, aby zhodnotili své plány na reportáž o nejnovějším chaosu, který ve státě Sinaloa způsobil organizovaný zločin, zkorumpovaní úředníci a neutuchající drogové války.
Ale v tento den, ve stínu své vlastní tragédie, se sešli, aby si promluvili o bezpečnosti.
Je důležité změnit jejich rutiny, je jim řečeno.
Dva vysoce postavení novináři diskutují o tom, co jim připadá bezpečnější: vzít děti s sebou do kanceláře, která byla v roce 2009 terčem granátového útoku, nebo je nechat doma.
Bezpečnostní experti napsali na tabuli v přední části místnosti tři slova: protivníci, neutrálové, spojenci.
Žádají reportéry, aby navrhli jména pro každý sloupek – není potřeba žádný důkaz, stačí vnímání a vnitřní pocity.
Existují obchodníci s drogami, politici, podnikatelé, novináři podezřelí z toho, že jsou na výplatní listině vlády nebo kartelů, katalog darebáků, pro které je práce zpravodajství o mexickém chaosu nebezpečná.
Od násilí není oddechu a jak se hromadí těla po celé zemi, stále více z nich jsou novináři: podle Výboru na ochranu novinářů nejméně 25 od nástupu prezidenta Enriqueho Peny Nieta do úřadu v prosinci 2012, 589 pod federální ochranou po útocích a výhrůžkách a letos zatím nejméně sedm mrtvých v sedmi státech.
Mezi nejnovější patří jejich editor a inspirace, spoluzakladatel Riodoce Javier Valdez Cardenas.
"Největší chybou je žít v Mexiku a být novinářem," napsal Valdez v jedné ze svých mnoha knih o narkotickém násilí.
Jeho nepřítomnost je hluboce pociťována, i když jeho přítomnost je všude – na fasádě budovy Riodoce visí velká fotografie Valdeze ukazujícího prostředníček se slovem „Spravedlnost“; dva reportéři kolem třicítky, Aaron Ibarra a Miriam Ramirezová, nosí trička, na kterých je vidět jeho usměvavý brýlatý obličej nebo jeho typický panamský klobouk.
Workshop se koná necelé dva měsíce po jeho smrti; reportéři diskutují o jejich společném traumatu, nočních můrách, nespavosti, paranoie.
Přestože v roce 2010 byla zřízena zvláštní federální prokuratura, která se případy novinářů zabývá, podle Výboru na ochranu novinářů stíhala pouze dva.
Stejně jako u většiny z tisíců vražd spojených s obchodem s drogami a organizovaným zločinem ročně jsou vrazi novinářů jen zřídka postaveni před soud.
U Riodoce vytrvale kryjí násilí ze Sinaloe, i když mají zlomené srdce, i když terén je teď zrádnější.
Bez informací o vrazích, bez spravedlnosti, setkání diskutovat o bezpečnosti, říká Ibarra, je k ničemu.
"Je velmi pošetilé ztrácet čas v této dílně," říká.
"Dokud nevíme proč, nedůvěřujete všem."
Ráno 15. května Valdez opustil kancelář Riodoce v hlavním městě státu Culiacan.
Podařilo se mu ujet jen pár bloků, než jeho červenou Toyotu Corollu zastavili dva muži; byl vytlačen z auta a dvanáctkrát zastřelen, pravděpodobně kvůli názvu novin – což v překladu znamená Dvanáctá řeka.
Střelec odjel ve svém autě a naboural ho nedaleko.
Valdezovi bylo 50 let.
Zanechal po sobě ženu a dvě dospělé děti.
Zvěsti se v Culiacanu šíří volně.
Ale co se týče Valdeze, je tu prakticky jen ticho.
Od loňského Guzmanova zatčení a lednového vydání do Spojených států je Sinaloa jedním z nejkrvavějších bojišť v zemi, kde soupeřící frakce bojují o zaplnění vakua.
Nevadí, že je v Sinaloe každý den na ulici zastřelen někdo nebo několik lidí, nebo že je hřbitov plný zdobených, dvoupatrových mauzoleí pro drogové krále, větších než mnoho domovů pro živé.
Zapomeňte na chvíli, že stav „klidu“ je stav, kdy pobřežní stát s cennými přístavy a trasami pašeráků drog do Spojených států ovládá jen jeden kartel.
Navzdory tomu a skutečnosti, že si byl Valdez důvěrně vědom nebezpečí své práce, je šedesátiletý Ismail Bojorquez, spoluzakladatel a ředitel Riodoce, zmítán vinou za to, že nedokázal ochránit svého přítele.
Věří, že k zabití přispěly dvě chyby.
Nejprve byl v únoru zveřejněn rozhovor s Damasem Lopezem, vůdcem jedné ze soupeřících frakcí kartelu, které válčily s Guzmanovými syny.
Dílo mohlo syny rozhněvat; podezřelí členové gangu skupovali každý výtisk vydání, jakmile byl doručen do novinových stánků.
Druhou chybou bylo, že Valdez nebyl donucen opustit zemi kvůli vlastní bezpečnosti poté, co se zmocnil jiného deníku, který přinesl stejný příběh.
Valdez byl legendou v Mexiku i v zahraničí a jeho zabití je považováno za milník v mexickém násilí proti novinářům.
Přežil tak dlouho, že jeho přátelé a kolegové předpokládali, že tam bude vždycky.
V roce 2003 se stal zkušeným reportérem časopisu Noroeste, když se připojil k pěti kolegům při vytváření Riodoce, kde prodával akcie v hodnotě 50 dolarů.
V Sinaloe „nebylo možné dělat žurnalistiku, aniž by se dotkla problematiky narkotik“, řekl Bojorquez.
Časem si noviny získaly pověst odvážného a poctivého zpravodajství a zvýšil se prodej i reklama.
Reportéři milovali možnost publikovat trefné výzkumy bez obav z cenzury a čtenáři byli fascinováni publikací, kde si mohli přečíst příběhy, které se nikdo jiný neodvážil zpracovat.
Osm let po založení Riodoce získala prestižní cenu Maria Moors Cabot za zpravodajství v Latinské Americe.
Ve stejném roce získal Valdez International Press Freedom Award od Výboru na ochranu novinářů za svou odvahu věnovat se mexickému drogovému příběhu, ať už vedl kamkoli.
On svobodně přiznal, že byl vyděšený.
"Chci žít dál," řekl při udílení ceny CPJ.
Obchod s drogami v Sinaloe „je způsob života“, řekl loni v říjnu v rozhovoru pro televizi Rompeviento.
"Musíte se zhostit úkolu, který vám jako novináři připadne – buď to, nebo si hrajete na hlupáka.
Nechci, aby se mě někdo ptal: 'Co jsi dělal tváří v tvář tolika mrtvým... proč jsi neřekl, co se děje?'"
Personálu Riodoce se stýská po Valdezovi, vtipálkovi, který nadával jako přístavní dělník, příteli štědrému s objetím a radami, učiteli, který věděl, jak přežít.
Spoléhali se na jeho rutinu.
Vždy nosil svůj klobouk.
Chodil do El Guayabo, baru naproti kanceláři, a vždy seděl u stejného stolu.
Teď se ptají: Byla jeho láska k rutině jeho pádem?
Jeho smrt je také donutila pochybovat o vlastních předpokladech, jak nejlépe dělat svou práci a zůstat naživu.
"Nelíbí se jim, když si zahráváte s jejich ženami, jejich dětmi, jejich čistými podniky, jejich tajnými přistávacími plochami" používanými k převážení drog.
„Tyhle věci byly zakázané,“ řekl Bojorquez.
Výsledkem je i v těch nejlepších dobách vysoká úroveň autocenzury a sebezáchovy.
Věřit svým instinktům.
Pokud to smrdí špatně, držte se dál.
Potíž je v tom, řekl redaktor časopisu Riodoce Andres Villarreal, že „vůně je smysl, který se dá oklamat... a pak se stala ta věc s Javierem“.
Stará pravidla, říká on a další, už v Sinaloe neplatí – stejně jako neplatí v Tamaulipasu, Veracruzu, Guerreru a dalších státech, které jsou domovem toxické směsi lukrativních pašeráckých tras, slabých institucí a zkorumpovaných vládních úředníků.
Krajina se neustále mění.
V místnosti, kde se zaměstnanci Riodoce scházeli na bezpečnostní školení, najednou nebyly povoleny žádné mobily; několik dní předtím vyšlo najevo, že spyware prodávaný výhradně vládám byl používán ke sledování novinářů a aktivistů v Mexiku.
Venku hledali dva policisté úlevu od 104 stupňového (40 °C) horka ve stínu stromu.
Byly přiděleny státní vládou, aby střežily Riodoceho kanceláře, umístěné ve čtyřpatrové budově ve středostavovské čtvrti Culiacan.
Někteří reportéři se napůl žertem ptali, zda tito policisté patří mezi 50 procent policistů, o nichž sám guvernér řekl, že nejsou důvěryhodní.
Je to už několik měsíců, co se reportéři vydali do hornaté krajiny, kde jsou drogové gangy de facto pod kontrolou.
Pro vydání tohoto týdne se Riodoce zaměřila na tři hlavní příběhy.
V Sinaloi byl zabit bratr bývalého boxerského velikána Julia Cesara Chaveze.
Měli také expozici o vládních výdajích soustředěných v guvernérově rodném městě.
A v jedné z nejdražších Culiacanových restaurací, blok od státního zastupitelství, došlo ke skupinovému únosu.
O tom, kdo byl unesen nebo jak se to stalo, nebylo oficiálně ani slovo, takže když přišel čas napsat to, co všichni ve městě vědí: že restaurace je oblíbená jak u obchodníků s drogami, tak u úřadů.
Reportér se z veřejných záznamů dozvěděl, že restaurace byla registrována pod jménem politika, který patřil k vládnoucí Straně institucionální revoluce neboli PRI, která téměř celé minulé století dominovala všem úrovním politiky.
V poslední době bylo několik guvernérů PRI obviněno z korupce ve vysoce sledovaných případech.
Villarreal požádal reportéra, aby napsal o předchozích incidentech v této lokalitě, včetně toho, kdy syn „El Chapa“ Guzmana unikl vojenskému zátahu.
Ještě před několika měsíci by čtenáři hledali ve Valdezově sloupku ty nejlepší informace o únosu.
„Předtím bychom už věděli, co se stalo,“ řekl šestačtyřicetiletý Villarreal, přezdívaný pro svou štíhlou postavu „El Flaco“.
"Nyní byly přerušeny všechny komunikační kanály s našimi zdroji."
Valdezova kancelář byla přeměněna na sklad nápisů a samolepek protestujících proti vraždám novinářů, protože se z personálu stalo něco, co nikdy nečekali: aktivisté jménem tisku.
Reportérka Miriam Ramirezová popadla několik cedulí a druhý den ráno vyrazila na demonstraci k místní prokuratuře kvůli další novinářce.
Salvador Adame zmizel v západním státě Michoacan tři dny poté, co byl Valdez zabit.
Na základě testů DNA bylo objeveno spálené tělo a úředníci tvrdí, že je jeho.
Celostátně se novináři začali hlasitěji ozývat a při organizovaných protestech čmárají „SOS Press“ na chodníky a budovy.
V tento den je režisér Bojorquez pryč ve Washingtonu a snaží se získat mezinárodní podporu spravedlnosti v případu Valdez.
Na setkání s guvernérem Sinaloe den poté, co byl Valdez zabit, Ramirez obvinil úřady, že špehují novináře a nechávají je zabíjet za to, že říkají pravdu.
Od té doby požádala o přeřazení z krytí vlády, protože se obávala, že její hněv poškodil její objektivitu.
Valdez opakovaně prohlásil, že novináři v Mexiku jsou „obklopeni“ organizovaným zločinem, spoluviníky vládních úředníků a lhostejnou společností.
Ve své poslední knize „Narco-žurnalistika“ napsal, že reportéři jsou zabíjeni nejen drogovými gangy, ale na příkaz politiků a bezpečnostních složek ve spolčení s organizovaným zločinem.
Více než polovinu útoků na novináře v loňském roce přisoudila policejní a státní správě mediální hlídací skupina Articulo 19.
"V Mexiku umřete, protože vás chtějí umlčet," řekl Ramírez.
Je jasné, že vraždy mají mrazivý efekt.
Nikdo nezapomene na smrt blogerky Marie Elizabeth Maciasové před šesti lety v severním pohraničním státě Tamaulipas.
Její tělo bylo nalezeno spolu se vzkazem údajně podepsaným kartelem Zetas: „Tady jsem kvůli svým zprávám.“
Vedle useknuté hlavy ležela počítačová klávesnice a sluchátka.
Některé prodejny se rozhodly zavřít, například deník El Norte v severním pohraničním státě Chihuahua, po březnovém zabití dopisovatelky Miroslavy Breachové.
Jiní pokračují dál, jako El Manana z Nuevo Laredo po zabití svého režiséra v roce 2004.
V roce 2010 Diario de Ciudad Juarez veřejně oslovil drogové kartely úvodníkem na titulní straně s názvem „Co od nás chcete?“.
Někteří novináři utekli ze svých domovských států nebo dokonce ze země.
Je to trýznivé rozhodnutí.
V exilu je těžké najít práci a oni stále skenují ulice a hledají nebezpečí.
A někdy jsou loveni, jako zřejmě fotograf Ruben Espinosa, který byl zavražděn v roce 2015 spolu se čtyřmi ženami v bytě v Mexico City tři měsíce po útěku z Veracruzu.
Pro ty, kteří zůstávají a pokračují v práci, je to každodenní tanec vysoce rizikových rozhodnutí.
Ibarra – který kdysi chtěl být básníkem – přiznává, že krytí obchodu s drogami ho děsí.
"Mexiko jde do pekla, a proto jsem se stal reportérem," řekl.
O půlnoci na poslední pátek, kdy poslední číslo už bylo uloženo k ledu, seděli redaktoři Riodoce na chodníku před kanceláří a popíjeli pivo, když jim najednou začaly bzučet telefony.
Série přestřelek mezi rivaly gangů a bezpečnostními silami poblíž plážového letoviska Mazatlan si vyžádala 19 potvrzených mrtvých.
Válka pokračovala v eskalaci, jak slibovala série zpráv kartelů objevených v oblasti.
Z obrubníku, přes mobil, vyvěsili zprávu na webové stránky Riodoce.
Titulní strana by musela být změněna další den.
Opodál kvílely sirény – další přestřelka v okolí.
Bojorquez se ohlédl na policisty, kteří stáli na stráži, aby zjistil, zda jsou ve střehu.
Jestli se vůbec báli, nedali to na sobě znát.
Pod masivním portrétem padlého zakladatele jejich novin, který ukazoval prostředníček celému Sinalou, kráčela v jeho stopách Riodoceova hůl.
„Jak můžeš vůbec pomýšlet na zavření,“ řekla Bojorquezová, „když ten samý den, kdy byl Javier zabit, mě stážistka požádala, abych ji poslala hlásit na ulici?“
Dinosaurus použil kamufláž, aby se vyhnul nepřátelům
Na první pohled vypadá jako socha, i když děsivá.
Nyní výzkumníci odhalili první nálezy z neuvěřitelného nosorožce velikosti tvora nalezeného kanadský horník byly tak dobře zachovalé odborníci popsali to jako 'Mona Lisa dinosaurů'.
Byl tak dobře zachovalý, že byli dokonce schopni určit barvu jeho šupinaté kůže, která byla načervenale hnědá – a říct, že měl něco jako „pohnutou minulost“.
Zpráva v časopise Current Biology jej popsala jako „nejzachovalejšího obrněného dinosaura, který byl kdy nalezen, a jednoho z nejlepších dinosauřích exemplářů na světě“.
Fosilie je nově nalezený druh nodosaura, který žil v polovině křídy, před 110 až 112 miliony let.
Je to neuvěřitelně dobře zachovalý stav ohromil výzkumníky, kteří to popisují jako 'opravdu pozoruhodné'
Pancéřovitý požírač rostlin je podle zpráv National Geographic nejlépe dochovanou fosilií svého druhu, jaká kdy byla nalezena.
Našel ji Shawn Funk, když 21. března 2011 kopal v dole Suncor Millenium poblíž Fort McMurray v severní Albertě v Kanadě.
Narazil na něco, co se mu zdálo z okolní skály nepatřičné, a rozhodl se, že se na to podívá zblízka.
Zkamenělina, kterou objevil, byla poslána do Královského Tyrrellova paleontologického muzea.
Dalších šest let pracovali na odkrytí šelmy v rámci 2 500 liber (1 100 kg) kusu země.
Po vší té tvrdé práci je hotový výsledek nyní připraven k odhalení.
„Kdybyste jen trochu přimhouřili oči, skoro byste uvěřili, že spí,“ řekl hlavní autor Caleb Brown, vědec z Královského Tyrrellova muzea, kde je tvor vystaven.
"Zapíše se do dějin vědy jako jeden z nejkrásnějších a nejzachovalejších dinosauřích exemplářů - Mona Lisa dinosaurů."
Studiem jeho kůže vědci zjistili, že tento požírač rostlin, ačkoliv je pokrytý brněním a podobá se chodícímu tanku, pravděpodobně čelí značné hrozbě ze strany masožravých dinosaurů.
Těžce obrněný dinosaurus používal červené a bílé maskování, aby se skryl před predátory, a používal techniku stínění známou jako counter-shading, kterou používá i mnoho novodobých zvířat.
To by mu umožnilo lépe splynout s okolím a vyhnout se nepřátelům, soudí odborníci, kteří naznačují, že se stal kořistí větších dinosaurů.
Stvoření staré 110 milionů let, které patří do rodu nodosaurů, se poprvé dostalo do novinových titulků v květnu a nyní je k vidění v Královském Tyrrellově muzeu paleontologie.
Výzkumníci nyní zkoumali a pojmenovali šelmu Borealopelta markmitchelli po muzejním technikovi Marku Mitchellovi, jednom z týmu, který strávil více než 7000 hodin usilovným odkrýváním.
Úžasné uchování exempláře umožnilo doktoru Mitchellovi a mezinárodnímu týmu vědců zdokumentovat vzor a tvar šupin a brnění po celém těle.
Objevili protistínění, což je v živočišné říši běžný způsob obrany, což znamená, že horní část tvora byla tmavší než spodní strana.
I když je kontrastín běžný, zjištění jsou překvapivá, protože velikost Borealopelty výrazně převyšuje velikost dnes žijících kontrastínovaných zvířat.
Naznačuje to, že dinosaura lovili dostatečně tlakoví masožraví dinosauři, takže evoluce upřednostňovala utajení před konfrontací jako prostředkem k přežití.
Ale většina současných zvířat, která mají protistíny – myslím jeleny, zebry nebo pásovce – jsou mnohem menší a zranitelnější jako kořist, což signalizuje, že tento nodosaur čelil skutečnému boji o přežití.
„Silná predace na mohutném, těžce obrněném dinosaurovi ilustruje, jak nebezpeční museli být dinosauří predátoři z křídy,“ řekl Brown.
Chemická analýza organických sloučenin v jeho šupinách také odhalila, že dinosauří kůže by byla červenohnědá.
Vědci pokračují ve studiu zvířete kvůli stopám o jeho životě, včetně jeho zachovaného střevního obsahu, aby zjistili, co jedlo k poslednímu jídlu.
Věří, že když dinosaurus zemřel, spadl do řeky a byl smeten do moře, kde se potopil na zádech na dno oceánu.
V té době bylo v Albertě stejně teplo jako dnes na jihu Floridy a řeky a oceány se pravděpodobně rozšířily daleko dál do vnitrozemí než dnes.
„Tento nodosaur je skutečně pozoruhodný v tom, že je zcela pokryt zachovalou šupinatou kůží, a přesto je také zachován ve třech rozměrech, přičemž si zachovává původní tvar zvířete,“ řekl Hnědý.
"Výsledkem je, že zvíře dnes vypadá skoro stejně jako v rané křídě.
Nemusíte používat moc fantazie, abyste to rekonstruovali; kdybyste jen trochu přimhouřili oči, skoro byste věřili, že spí.“
Křída byla doba, kdy se po Zemi potulovali obří teropodi, masožraví dinosauři, kteří stáli na dvou nohách.
Ačkoli král všech, Tyrannosaurus rex, žil miliony let po Borealopeltě, obrněný dinosaurus mohl být loven některými jeho impozantními předky.
Patří mezi ně Acrocanthosaurus, 38 stop (11,5 m) dlouhá obluda vážící šest tun.
Vědci, jejichž nejnovější poznatky se objevují v časopise Current Biology, věří, že Borealopelta byla vyplavena do moře poté, co zemřela a byla mumifikována v bahně.
Stvoření našel Shawn Funk, když 21. března 2011 kopal v dole Millenium poblíž Fort McMurray v severní Albertě v Kanadě.
Podle muzea je to nejlépe zachovaný obrněný dinosaurus na světě, včetně kůže a zbroje, a je kompletní od čenichu až po boky.
Tvorové byli v průměru asi 18 stop (pět metrů) dlouzí a vážili až 3000 liber (1300 kg).
Z ramen mu vyčnívaly dva dvacetipalcové hroty.
Výzkumníci se domnívají, že tento obrněný požírač rostlin se potácel přes území dnešní západní Kanady, dokud jej rozvodněná řeka nevynesla na otevřené moře.
Podmořský pohřeb dinosaura však zachoval jeho brnění do nejmenších detailů.
Zkamenělé pozůstatky tohoto konkrétního exempláře jsou tak dobře zachované, že zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pancéřové pláty podél dinosauří lebky.
Jak Michael Greshko napsal pro National Geographic, taková úroveň zachování 'je vzácné jako výhra v loterii.
Čím víc se na to dívám, tím víc mi to vrtá hlavou.
Zkamenělé zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pláty brnění, které pokrývají lebku zvířete.
Jeho pravá přední noha leží po jeho boku, jeho pět číslic roztažených vzhůru.
Mohu spočítat šupiny na jeho podrážce."
Jak se jeden aktivista dozvěděl odpověď na otázku: „Čí ulice?“
9. srpna 2014 byla Brittany Ferrellová otřesena do morku kostí.
Pouhý den po příjezdu do New Yorku na výlet si rodačka ze St. Louis sedla na postel Airbnbu, který si pronajímala, a na telefonu listovala Facebookem.
Narazila na příspěvek od někoho ze střední školy.
"Policie právě zabila osmnáctiletého kluka a ten pořád leží na ulici," stálo na něm.
Zmatená, když si všimla, že nikdo jiný na jejím kanálu tuto informaci nezveřejnil, zavřela Facebook a otevřela Twitter.
Uživatelka s klikou @TheePharoah byla neustále retweetována na svou časovou osu.
Louis živě tweetoval smrt Michaela Browna, neozbrojeného černocha, který byl zabit bílým policistou ve Fergusonu ve státě Mo.
Zveřejnil fotku Brownova bezvládného těla nataženého na ulici, kde zůstane čtyři hodiny.
"To je divočina," pomyslela si Ferrellová.
Ale smrt nebyla pro ni a její komunitu ničím novým.
Odložila telefon, aby se později večer vrátila na tweety o lidech, kteří se shromažďují na Canfield Drive.
Byly tam fotografie policejní pásky a křičících lidí a chlapa, který tvrdil, že je Brownův otec, držícího ceduli s nápisem: „Fergusonská policie právě zabila mého neozbrojeného syna!“
Sledovala živý přenos, kde před skupinkou protestujících stál policista se štěkajícím psem.
V jiném videu, jiný policista, řekla, natáhl pušku a křičel: "Zabiju vás všechny ... zvířata."
"'To není obvyklé,'" vzpomněl si Ferrell.
,Tohle není ten typ vraždy, na který jsme si zvykli a který můžeme označit za typický.'
V tu chvíli mě zamrazilo.
Byla jsem rozzlobená a plakala."
Zarezervovala si zpáteční let a druhý den odjela domů.
Po přistání v jedenáct večer vyzvedla z domu svého otce svou šestiletou dceru a rozhodla se, že druhý den ráno zamíří do Fergusonu.
Co se stalo Ferrellovi a Fergusonovi v následujících téměř třech letech, je předmětem nového dokumentu „Čí ulice?“, který se promítá v kinech 11. srpna.
Je to příběh o přežití a protestu, lásce a ztrátě, síle a odolnosti z pozice lidí, kteří žijí v komunitě a zaplněné ulice požadují odpovědi.
Když Ferrellová jela do Fergusonu se svou dcerou, která měla na sobě květinové šaty a korunku stejné barvy, znovu si oba připomněli rozhovor, který před tím ránem vedli nesčetněkrát „o černé zkušenosti a černé kondici“.
"Pamatuješ, jak jsem tě učila, že černoši musí bojovat za to, v co věří?" vzpomínala.
"Jedeme do Fergusonu právě teď, protože policie zabila osmnáctiletého chlapce a nebylo to správné.
Nemohl jsem ji nevzít,“ řekl později Ferrell.
"To, že se to děje dnes, je vyvrcholením toho ... co se stalo v minulosti.
Potřebuje to poznat a vidět a být v tom vychována.
Musí být dobře vyvinutá v oblasti nejen aktivismu a organizování, ale i v poznání různých vrstev černé zkušenosti a černé podmínky a co musíme udělat, abychom se osvobodili, osvobodili.
I když mám to štěstí, že jí poskytnu zážitek, kdy osobně nezažije do očí bijící rasismus, neliší se od další černošky-dítěte.
Mám pocit, že bych jí tím uškodil, abych ji před tím uchránil."
První zastávka, když dorazili do Fergusonu, byla na South Florissant Road, místě naproti policejnímu oddělení, které se stalo jakýmsi tábořištěm, zatímco aktivisté očekávali zprávu o případném neobvinění policisty Darrena Wilsona.
Tam se Ferrellová a její dcera spojily s místním majitelem podniku, který vyráběl pytlovité obědy.
Připravili si tašky a pomáhali je rozdávat demonstrantům.
Pomalu se pro Ferrella začal formovat nový typ aktivismu.
„Můj aktivismus se po 9. srpnu zcela proměnil,“ řekla s tím, že během studia na University of Missouri-St. Louis byla prezidentkou menšinových studentských sester Assn. a zaměřila se na potravinovou spravedlnost a zdravotní rozdíly v černošských komunitách.
"S organizováním jsem neměl žádné zkušenosti.
Prostě to všechno přišlo."
O několik týdnů později se Ferrell během večerní ukázky setkal se Sabaahem Folayanem, jedním ze spolurežisérů filmu.
Folayanová řekla, že ona a její kameraman Lucas Alvarado-Farrar „chtěli jen zdokumentovat“, co se děje.
Ferrellovi přišla na mysl otázka: „Chcete dokumentovat, nebo se snažíte najít příběh, který můžete využít?“
O tomto skepticismu vypovídal bezpočet případů lidí – často bělochů – přicházejících do komunity, aby profitovali z její bolesti a odolnosti.
Jak Folayan vysvětlil v nedávném rozhovoru: „Slyšeli jsme, že lidé, kteří se narodili a vyrostli ve Fergusonu, nemají soustředěný hlas, a chtěli jsme to udělat jinak.“
Folayan se už spojil se spolurežisérem Damonem Davisem, oblastním umělcem známým svým aktivismem kolem vězňů odsouzených k smrti.
Jeho angažmá si Ferrella do projektu zamilovalo, spolu s dalšími šesti místními následoval tým „Whose Streets?“ v letech po Brownově střelbě.
"Tento dokument není někdo mluví za nás nebo mluví k nám, je to my mluví," řekl Davis.
"To bylo pro mě to hlavní, jak budou tito lidé zastoupeni, protože tak budu zastoupen já."
I když cílem nebylo soustředit se na Ferrellovu zkušenost – ve snaze ukázat, že hnutí není „o vůdci mesiáše, ale o komunitě, která se spojuje“, řekl Folayan – ukázala se jako nejotevřenější z účastníků filmu.
Výsledkem je, že „Whose Streets?“ dokumentuje překvapivě osobní aspekty Ferrellova života, jako je zamilování se a sňatek s její ženou.
„Připadala jsem si jako nahá,“ smála se Ferrellová, když poprvé uviděla hotový výrobek.
"Ale pochopil jsem, že s touto prací a humanizací černochů, musí existovat určitá míra zranitelnosti."
Ferrellův příběh navíc opakuje a znovu soustřeďuje roli černých queer žen v širším hnutí Black Lives Matter.
Dva ze tří zakladatelů hnutí – kteří razili #BlackLivesMatter na sociálních sítích po vraždě černošského teenagera Trayvona Martina v roce 2012 – se označují jako queer.
„Černé podivínky ve vedení hnutí celkově udržely,“ řekl Ferrell, „a to proto, že neustále bojujeme na více frontách.
Černý buzny to všechno musí snášet."
Folayan souhlasil s tím, že „hnutí je opravdu podporováno černoškami a spoustou podivných černošek“.
Trvá však na tom, že „nejde o nějakou afirmativní akční záležitost“, kdy byla Ferrellová vybrána jako srdce filmu kvůli jejím identitám.
"Ona byla tou osobou, která tuto energii vyburcovala," řekla.
"Není to náhoda, i když byla v první linii, protože žít život na těch křižovatkách jako černá queer žena, máte tolik na lince.
Přes obrazovku můžete cítit její energii."
Mezitím, zpět ve Fergusonu, zpravodajské kamery jsou dávno pryč, ale napjaté rasové vazby mezi komunitou a policií přetrvávají.
Ferrell je za zablokování dálnice během demonstrace v podmínce na další 2,5 roku.
Sociálně-politickou atmosféru oblasti, kterou nazývá domovem, popisuje jednoduše: „Nepořádek“.
Přesto lpí na zpěvu, který si zapamatovala od chvíle, kdy před plnými třemi lety vyšla do ulic Fergusonu.
"Je naší povinností bojovat za naši svobodu.
Je naší povinností vyhrát.
Musíme se navzájem milovat a podporovat.
Nemáme co ztratit, jen své řetězy."
Stávající se podoba: umělec vytváří portréty pomocí DNA Chelsea Manningové
Uprostřed místnosti v newyorské Fridman Gallery je na drátech zavěšených od stropu několik tváří – bílých, černých a hnědých, z nichž každá se navzájem téměř neznatelně podobá.
Třicet portrétů vytvořila umělkyně Heather Dewey-Hagborgová ze stěrů tváří a účesů, které jí poslala Chelsea Manningová.
Manning poslal výstřižky z věznice Fort Leavenworth, kde si bývalý zpravodajský analytik odpykával 35letý trest poté, co proslule vyzradil tajné diplomatické kabelogramy přes webovou stránku WikiLeaks.
Nová výstava, která byla zahájena 2. srpna, nese název A Becoming Resemblance.
Je to produkt dvouleté korespondence mezi Dewey-Hagborgovou, jejíž disciplína kombinuje její odborné znalosti v oblasti technologií, informatiky a umění, a Manningem, transženou a průkopnickou disidentkou, jejíž trest zmírnil Barack Obama, když mu zbývaly pouhé tři dny do konce úřadu.
Algoritmickou analýzou DNA extrahované z Manninga a jejím využitím k vytvoření 30 portrétů toho, jak by někdo s těmito genomickými daty mohl vypadat, vytvořil Dewey-Hagborg trenchantský, i když poněkud cerebrální komentář nejen o tvárnosti dat DNA – o mnoha způsobech, jak je lze interpretovat, a o neodmyslitelném determinismu těchto interpretací – ale také o identitě.
Manning, který se narodil jako Bradley Edward, ale již v dospívání otevřeně mluvil o identifikaci jako žena, byl v roce 2013 usvědčen z 20 obvinění, včetně šesti porušení zákona o špionáži, počítačových podvodů a krádeží.
Z vězení byl její obraz potlačen natolik, že existovala jen jedna fotografie – zrnitá, černobílá selfie, na níž Manning, viditelně nesvůj, sedí na sedadle řidiče s platinovou blonďatou parukou – s níž se spřátelila.
V roce 2015 Dewey-Hagborgová slavila masivní úspěch se svým projektem Stranger Visions z roku 2012.
Umělec v ní vytvářel portréty cizinců z forenzních artefaktů, jako jsou nedopalky cigaret a žvýkačky, z pozůstatků získával DNA, aby vytvořil obraz toho, jak by tito lidé mohli vypadat.
Tehdy dostala e-mail od časopisu Paper Magazine.
"Vedli rozhovor s Chelsea Manningovou, když byla ve vězení, a chtěli nějaký portrét, který by ten článek doprovázel," vysvětlil Dewey-Hagborg na předváděčce nové výstavy pro tisk.
A nemohla být navštívena a nemohla být v té době fotografována, tak se spojili s Chelsea a zeptali se, jestli by neměla zájem o vytvoření DNA portrétu.
Z umělkyně a její uvězněné múzy se stali nepravděpodobní dopisní kamarádi, kteří si během dvou let vyměnili několik dopisů.
Dokonce vytvořili komiks Potlačené obrazy, ilustrovaný Shoili Kanungo, který si představoval budoucnost, kde prezident zmírní Chelsea trest a ona bude moci vidět výstavu osobně.
To, že Obama bude skutečně požadovat Manningovo propuštění jen několik dní poté, co se kniha dostala na veřejnost, byla po sedmi brutálních letech ve vojenském vězení v Kansasu vítaná jakási šťastná náhoda.
Na zahájení výstavy je teď také něco hlubokého a silného, protože Donald Trump vede válku proti vládním únikům a transgenderovým jednotkám a zároveň hledá nové, tweetabilní způsoby, jak dále rozdmýchat neúprosné rozpory, k jejichž nápravě byl povolán.
Na otázku ohledně zvláštního načasování toho všeho Dewey-Hagborg odpověděl, že „věci se dějí z nějakého důvodu“.
V prohlášení umělce napsaném na stěně galerie pod ním Manningová svým nadrozměrným podpisem (písmeno „i“ v jejím příjmení tečkované srdcem) vyzvala k ukončení „automatického frakcionářství, jehož základem byly pohlaví, rasa, sexualita a kultura“.
Na protější stěně je její mitochondriální sekvence DNA – stonožka Cs a G a As, psaná tužkou.
Zahrnutím 200 písmen (nebo nukleotidů, podle umělcova sofistikovaného vědeckého slovníku) Dewey-Hagborg doufal, že ilustruje, jak úžasně podobní, alespoň v biologickém složení, všichni jsme.
„Doufám, že si z toho lidé odnesou to, že náš genom se nestará o to, kdo jsme a jak otevřená jsou genetická data interpretaci, jak subjektivní jsou,“ řekl Dewey-Hagborg, jehož videopráce Spurious Memories z roku 2007 je také k vidění.
"DNA data mohou vyprávět tolik různých příběhů, takže tohle je 30 z těch příběhů."
Posledním dílem výstavy, který je umístěn v jedné místnosti, je jedna stránka z již zmíněné grafické novely.
Ukazuje Manninga, vynořujícího se King Konga, z Disiplinárních kasáren Spojených států s hlasitým odposlechem v ruce.
"Když ti zchladí řeč, pak vyhráli," stojí tam.
"Tak nikdy nezmlkni."
"Přišlo to přímo z dopisu, který mi napsala," řekla umělkyně, která pochází z Filadelfie.
"Mám husí kůži, když o tom pořád mluvím."
Manningová ještě neviděla výstavu osobně – jak si předvídavě představovala v komiksu – ale až ji uvidí, budou ji uprostřed místnosti vítat masky, její vlastní genomické simulakry shromážděné jako hordy protestujících.
To bylo také účelné, jak je na výstavě vše, až po výšku (5"2, Manningova postava), na kterou byly její genetické haploskupiny psány tužkou.
"V minulosti jsem je měl na zdi, ale chtěl jsem, aby působily jako dav," řekl o portrétech Dewey-Hagborg.
"Chtěla jsem, aby to vypadalo jako masové hnutí, které se formuje s Chelsea, jako hnutí, které stálo za jejím osvobozením."
Profesor Northwestern a zaměstnanec Oxfordské univerzity hledaný pro vraždy
Celostátní pátrání probíhá po profesorovi Severozápadní univerzity a zaměstnanci Oxfordské univerzity, kteří jsou hledáni jako podezřelí poté, co byl v luxusním chicagském bytě nalezen smrtelně pobodaný muž, uvedla policie.
V pondělí byly vydány zatykače na Wyndhama Lathema, 42, a Andrewa Warrena, 56, za jejich údajný podíl na smrti Trentona H.
Dokumenty říkají, že Cornell-Duranleau, 26, zemřel poté, co byl bodnut vícekrát.
Komunitní poplach zveřejněný chicagskou policií říká, že tělo bylo objeveno 27. července.
Policisté obdrželi telefonát a dorazili do apartmánů Grand Plaza, kde našli oběť s několika tržnými ranami na těle.
Cornell-Duranleau byl na místě prohlášen za mrtvého a detektivové vyšetřují pobodání jako vraždu, zatímco policie aktivně pátrá po obou podezřelých, uvedli činitelé.
Lathem je od roku 2007 docentem mikrobiologie a imunologie na Northwestern University.
Alan K. Cubbage, viceprezident pro vztahy s univerzitami, v emailovém prohlášení uvedl, že Lathem je nyní na administrativní dovolené a byl mu zakázán vstup do kampusů Northwestern University.
"Nyní je to trestní věc, kterou vyšetřují příslušné orgány, a Severozápadní univerzita na tomto vyšetřování spolupracuje," řekl Cubbage.
Warren je asistentem pokladny na Oxfordské univerzitě.
Mluvčí univerzity a Somerville College v emailovém prohlášení uvedl: „Byli jsme v kontaktu s policií ve Velké Británii a jsme připraveni pomoci americkým vyšetřovacím orgánům jakýmkoli způsobem, který potřebují.“
Prohlášení dodalo, že Warrenovi kolegové byli šokováni a chtějí, aby se sám udal.
Hlavní komunikační důstojník chicagské policie Anthony Guglielmi řekl, že důrazně vyzývá podezřelé, aby se vzdali úřadům.
"Policie má představu o tom, kde se nacházejí, ale naše snaha je lokalizovat se stupňuje," řekl Guglielmi.
Guglielmi řekl, že místní, regionální a národní úřady pomáhají s hledáním podezřelých.
Guglielmi řekl, že policie obdržela telefonát od správce budovy Grand Plaza, který právě obdržel tajemný tip, že se něco stalo v bytě 1008.
Policie označila místo činu za velmi hrůzostrašné.
Guglielmi uvedl, že není jasné, zda k incidentu došlo také 27. července.
Lathem a Warren byli podle něj v budově potvrzeni bezpečnostními kamerami.
"Domníváme se, že profesor Latham a oběť měli vztah," řekl Guglielmi.
Vedení hotelu Grand Plaza vydalo prohlášení k obyvatelům, ve kterém uvedlo: „Policie v současné době pracuje na časové ose a pozadí oběti a zkoumá celou řadu motivů, včetně možného domácího incidentu.“
„Plán WADA dokončíme v blízké budoucnosti“ – ruský vicepremiér Mutko
Ruský vicepremiér Vitalij Mutko uvedl, že nebude trvat dlouho, než budou splněna zbývající kritéria Světové antidopingové agentury (WADA) pro obnovení činnosti Ruské antidopingové agentury (RUSADA).
"Byla provedena určitá etapa plnění kritérií cestovní mapy, RUSADA získala právo plánovat a testovat ve spolupráci s UKAD (UK Anti-Doping).
Plán WADA byl v tomto ohledu aktualizován,“ konstatoval ve čtvrtek Mutko.
Premiér komentoval druhou část Plánu WADA pro dodržování kodexů, která popisuje kritéria pro obnovení RUSADA a která byla nedávno zveřejněna na webových stránkách organizace.
Podle Mutka neobsahuje nic, co by mohlo Rusko znepokojovat.
"Vše bylo oznámeno, vše bude realizováno.
A výsledky budou v blízké budoucnosti předloženy Mezinárodnímu olympijskému výboru (MOV) a WADA,“ dodal.
Jedno z kritérií zmíněných v seznamu však uvádí, že ruské antidopingové úřady musí veřejně akceptovat ohlášené výsledky vyšetřování kanadského právníka Richarda McLarena, schváleného WADA, ohledně údajného státem podporovaného dopingu v ruském sportu.
Mutko k tomu uvedl: „Vedeme vyšetřování, protože náš antidopingový systém přiznal selhání.
Všechna opatření byla provedena.
Ale žádné státní programy neexistovaly a my nepřipustíme něco, co neexistovalo."
Mutkova slova odrážela slova Vitalije Smirnova, šéfa ruské Nezávislé veřejné antidopingové komise.
V rozhovoru s ruskou pobočkou RSport Smirnov přiznal dřívější problémy v ruských antidopingových orgánech, ale dodal: „Při mnoha příležitostech jsme řekli, že zpráva obsahuje kontroverzní postoje a předpisy.
Nikdo neplánuje přijmout tuto zprávu bezpodmínečně,“ dodal Smirnov.
RUSADA byl suspendován z provádění dopingových kontrol v Rusku WADA v listopadu 2015 v důsledku dopingového skandálu.
Letos v červnu však bylo povoleno plánovat a koordinovat testování pod dohledem mezinárodních expertů a britského antidopingového úřadu (UKAD).
Po červencové návštěvě sídla organizace v Moskvě generální ředitel WADA Olivier Niggli uvedl, že RUSADA se „ubírá správným směrem“, aby mohla být obnovena.
Start-upy, které pomohou vaší firmě, aby se nestala dalším Uberem
Amy Errett chtěla změřit štěstí zaměstnanců v jejím e-commerce start-upu, ale průzkumy nefungovaly.
Odpovědi byly často vágní, neužitečné nebo, což bylo ještě horší, lživé.
A i když slibovala anonymitu, někteří pracovníci procesu nevěřili.
„Prostě to nikdy nemělo konzistenci a objektivitu,“ řekla Errettová, která vede firmu Madison Reed, patřící k e-shopům v San Francisku.
Proto zavolala na pomoc cizince.
Objevuje se nový typ začínajících podniků v oblasti lidských zdrojů, které mají firmám pomoci zjistit, jak se jejich zaměstnanci cítí.
Vytvořením a licencováním softwaru, který má specifický účel měření angažovanosti zaměstnanců, umožňují společnostem provádět bleskové průzkumy, zaměřit se na konkrétní týmy a demografické skupiny, nabízejí zaměstnancům anonymitu a horké linky pro stížnosti a v některých případech umožňují oznamovatelům obejít manažery z řady C a jít přímo za správní radou.
„Nyní máte nástroje jako Strava a Fitbit pro sledování vašeho zdraví, ale kde je Fitbit pro vaši firmu?“ řekl Jim Barnett, spoluzakladatel a výkonný ředitel start-upu Glint v Redwood City, jehož softwarové analytické nástroje používají firmy k měření angažovanosti zaměstnanců.
Errettová uvedla, že za tři roky používání Clintu získala větší přehled o tom, co si její zaměstnanci myslí a cítí.
Kromě bleskových průzkumů a anket konkrétních týmů nabízí tepelnou mapu společnosti, která na první pohled ukazuje, které jednotky mají nejvíce stížností a kteří manažeři mají nízké hodnocení – což jí umožňuje vrtat dolů na proč.
Firmy si začínají uvědomovat, že musí zůstat na vrcholu své kultury na pracovišti, jinak se stanou dalším Uberem, který se zapletl do skandálu poté, co bývalý zaměstnanec zveřejnil příspěvek na blogu popisující prostředí obtěžování, kde ti, kteří promluvili, byli potrestáni.
Pro začínající firmy, jako je například Glint, je tato touha po dohledu lukrativní obchodní příležitostí.
Podle webu Finance tech insights Let's Talk Payments by odvětví globálního řízení, regulace a compliance mohlo mít do roku 2020 hodnotu více než 118,7 miliardy dolarů.
Denver, Colo., start-up Convercent, který pomáhá firmám předcházet špatnému chování a odhalovat je, zaznamenal počátkem letošního roku vzestup zájmu a aktivity v souvislosti s pádem Uberu do nemilosti.
Convercent má téměř 600 klientů, včetně Airbnb, Microsoftu a Tesly.
Uber se nedávno přihlásil jako klient.
Stejně jako Clint umožňuje Convercent firmám posílat přizpůsobené průzkumy „pulse“, shromažďovat důvěrné odpovědi v reálném čase a prohlížet tepelné mapy svých problémových oblastí.
Nabízí také anonymní textovou linku, která umožňuje zaměstnancům nahlásit špatné chování.
A pokud je do toho zapleten šéf exekutivy, stížnosti jdou rovnou k představenstvu.
„Soud veřejného mínění si uzurpoval regulátory,“ řekl Patrick Quinlan, zakladatel a šéf Convercentu.
Pokud se zjistí, že se společnost chová ke svým zaměstnancům špatně nebo neeticky, i když do toho regulační orgány nezasáhnou, může čelit nákladným důsledkům bojkotu spotřebitelů, opotřebování zaměstnanců a žalob, řekl Quinlan.
Ruby Tuesday, řetězec restaurací s více než 25 000 zaměstnanci na 500 místech, využívá Convercent již více než rok, aby zajistil, že zaměstnanci znají zásady a postupy a nabízejí snadný způsob, jak se dostat do sídla společnosti.
Dříve, pokud chtěl zaměstnanec nahlásit nějaký problém, musel si najít telefonní číslo nebo e-mail na sídlo společnosti, podat formální stížnost a doufat, že to bude bráno vážně.
Byla to často zastrašující a nepříjemná zkušenost, řekl James Vitrano, Ruby Tuesday generální právní zástupce, který řekl, že neexistuje dobrý způsob, jak sledovat stížnosti zaměstnanců.
Nyní, když společnost používá Convercent, lze však rychleji identifikovat a řešit problémy, které byly dříve skryty před vedoucími pracovníky, kteří seděli na úřadech ve městech nebo státech dál – jako je diskriminace, obtěžování nebo nekalé mzdové praktiky.
„Mohu se dostat blíže k tomu holistickému, 360 stupňovému pohledu na pracovní zkušenosti,“ řekl Vitrano, který dohlíží na skupinu řízení rizik Ruby Tuesday.
"A chráníme naše akcionáře před pracovněprávními spory."
Firmy začaly brát etiku, hodnoty a zapojení zaměstnanců vážněji v roce 2002 poté, co účetní firma Arthur Andersen zkolabovala kvůli etickému porušování předpisů ze skandálu Enronu, řekl Quinlan.
Ale teprve když si „sociální média přišla na své“, uvědomily si firmy, že nemohou zabránit tomu, aby se jejich špinavé prádlo stalo virálním online.
"Před využitím technologie ke sledování etiky používali lidé naději jako strategii," řekl.
Jak Glint, tak Convercent nabízejí svůj software jako službu a účtují firmám opakované poplatky za používání jejich produktů.
Je to obchodní model a příležitost, která má souhlas investorů rizikového kapitálu, kteří podpořili oba start-upy.
Convercent získal v únoru finanční prostředky ve výši 10 milionů dolarů od firem jako Sapphire Ventures a Tola Capital, čímž se jeho celkový kapitál zvýšil na 47 milionů dolarů.
Glint v listopadu zajistil 10 milionů dolarů od Bessemer Venture Partners, čímž se jeho celkové financování vyšplhalo na 60 milionů dolarů.
Tyto investice těžko překvapí vzhledem k propojené povaze společností, kultury a rizikového kapitálu.
Roste počet výzkumů, které ukazují, že dnešní zaměstnanci očekávají od svých pracovišť více než dříve.
Na konkurenčních trzích, jako je Silicon Valley, jsou vysoké platy a zajímavé projekty pouhými sázkami na stůl.
Zaměstnanci chtějí mít pocit, že jsou přijímáni a oceňováni a že věnují svůj čas firmě s pozitivním posláním.
„Když jsou lidé šťastní, že jsou ve firmě, cítí, že je jejich hlas slyšet, a že práce, kterou dělají, je prospěšná, jsou více odhodláni učinit tuto firmu úspěšnou,“ řekla Nina McQueen, viceprezidentka pro globální benefity a zkušenosti zaměstnanců společnosti LinkedIn, která využívá Convercent i Glint.
Investoři dosahují výnosů, když se jejich portfoliovým společnostem daří; společnostem se daří, když jsou zaměstnanci angažovaní a angažovaní.
Pokud analytické nástroje třetích stran slibují zvýšení angažovanosti a angažovanosti zaměstnanců, není divu, že nacházejí oporu.
Podle odborníků na kulturu na pracovišti je důležité mít údaje o zapojení zaměstnanců.
Data jsou ale k ničemu, pokud jednají správci firmy.
Pokud totiž firma požádá zaměstnance o zpětnou vazbu, může nastavit očekávání, že změna je na cestě.
A pokud změna nepřijde dostatečně rychle nebo vůbec, může vyvolat zklamání a rozpojit zaměstnance.
„Pokud budete žádat o 4000 návrhů, musíte být připraveni vést 4000 rozhovorů,“ řekl Russell Raath, prezident poradenské společnosti Kotter International, která se setkala s tím, že firmy udělaly chybu, když se příliš spoléhaly na sběr dat.
"Protože když to nedotáhnete do konce, zaměstnanci se budou ptát: 'Opravdu jsi mě slyšel?
Zajímá tě to?
A když je ti to jedno, proč by mi to mělo vadit?' "
Madison Reedová, která nyní provádí měsíční průzkumy mezi zaměstnanci, byla podle Errettové schopna přijmout opatření ve stejný den, kdy je na Clintu hlášen problém.
A poté, co získala zpětnou vazbu od zaměstnanců frustrovaných rychlostí rozhodování a kvalitou komunikace, se jí podařilo reorganizovat několik týmů ve firmě a přidat komunikační školení pro řešení problémů.
V úterý v Ruby Tuesday firma získává nové poznatky o svých zaměstnancích a doufá, že se to v dlouhodobém horizontu přemění na lepší udržení pracovníků v průmyslu známém vysokou fluktuací.
„Pokud se nezavážete k vytvoření kultury transparentnosti, přijdete o lidi,“ řekl Vitrano.
"A když přijdete o lidi, přijdete i o zákazníky.
A když přijdete o zákazníky, přijdete i o firmy."
NCAA je odstranění dva-a-denní praxe je pro dlouhý den pro Bruins
Už je skoro jedenáct večer a dav fotbalistů UCLA se zdržuje na pokec na jedné straně nových tréninkových hřišť týmu.
Někteří si sloupli trička, odhalují záda kluzká potem z dřiny prvního dne tréninkového kempu.
Pro značnou část týmu představují tyto nečinné minuty polední přestávku.
Hráči zapsaní do letních kurzů zamíří po tříhodinovém tréninku zpět na své koleje, aby se učili na závěrečné zkoušky, než se následující ráno v 6:30 vrátí do Wasserman Football Center na setkání.
"To je grind pro tyto kluky další tři dny," řekl trenér Bruins Jim Mora nedlouho před pondělím se změnil v úterý.
Vyřazení dvoudenních tréninků NCAA, které mají hráčům ulehčit zátěž, ve skutečnosti prodloužilo jejich dny – alespoň do pátečního finále.
Proto měly první tři tréninky UCLA začít v 19:15, aby se vyhovělo už tak nabitým rozpisům hráčů.
Kompromis z žádné dva-a-dny je více jeden-a-dny, Bruins tlačí start tábora téměř týden od minulé sezony a držení tréninky během letní školy poprvé během Mora je šest sezon ve Westwoodu.
Mají naplánovaných 18 tréninků až do 20. srpna před zahájením formální herní přípravy na úvodní zápas proti Texas A&M v září.
Mora řekl, že podporuje změnu pravidel NCAA, i když to přidává další položku do nabitých itinerářů hráčů.
„Tři čtyři dny na ně klademe obrovskou zátěž a je to velmi náročné,“ řekl Mora.
"A právě se tím protlačili; dřou, jsou to skvělé děti.
Myslím, že až se dostaneme do soboty a budeme mít víc času, bude to opravdu skvělé."
UCLA zavře své tréninky, jakmile skončí kemp, což není snadný úkol vzhledem k jasným zorným čarám svých hřišť z přilehlého parkoviště a přilehlého Luskin Center, luxusního hotelu, který už byl zasypán fotbalovými míči, které pročistily ochrannou síť za brankovištěm.
Hráči Bruins jsou naplánovány obsadit hotel začátkem tohoto víkendu, ale Mora uznal, že by mohlo dojít k problému, jakmile tyto pokoje jsou volné v průběhu sezony.
„Budeme mít ochranku,“ řekl Mora.
"To je opravdová obava a není za vlasy přitažené myslet si, že si lidé mohou pronajmout pokoj, sednout si tam a natáčet si praxi.
Pokud máte videozáznam z tréninku, je to docela dobrý obchod.
Ale budeme tam mít ochranku a budeme mít ochranku na parkovišti 8.
S tím, co máme, uděláme, co bude v našich silách.
Nebudu si s tím dělat starosti.
Máme připravený plán."
Facebook posílí kontrolu faktů v boji proti falešným zprávám
Facebook má posílat další potenciální hoaxové články ověřovatelům faktů třetích stran a jejich zjištění ukázat pod původním příspěvkem, uvedla ve čtvrtek největší internetová sociální síť na světě, když se snaží bojovat proti takzvaným falešným zprávám.
Společnost v prohlášení na svých webových stránkách uvedla, že začne používat aktualizované strojové učení, aby odhalila možné hoaxy a poslala je na kontrolu faktů, což může podle původního článku ukazovat výsledky kontroly faktů.
Facebook byl kritizován jako jeden z hlavních distribučních bodů tzv. fake news, které podle mnohých ovlivnily prezidentské volby v USA v roce 2016.
Téma se stalo velkým politickým tématem i v Evropě, kdy francouzští voliči zaplavili před květnovými prezidentskými volbami falešnými historkami a Německo podpořilo plán pokutovat sociální sítě, pokud se jim nepodaří nenávistné příspěvky rychle odstranit, a to ještě před zářijovými volbami.
Ve čtvrtek Facebook v samostatném prohlášení v němčině uvedl, že ve Spojených státech, Francii, Nizozemsku a Německu je spuštěn test nové funkce ověřování faktů.
„Kromě toho, že lidé vidí, které příběhy jsou zpochybňovány ověřovateli faktů třetích stran, chtějí více kontextu, aby se informovaně rozhodovali o tom, co čtou a sdílejí,“ uvedla na blogu Sara Su, produktová manažerka Facebook news feed.
Dodala, že Facebook bude nadále testovat svou funkci „související článek“ a pracovat na dalších změnách svého zpravodajského kanálu, aby omezil nepravdivé zprávy.
Budování grafického románu: Zámek v příběhu Anglie
Ve své nedávné minulosti se zdrobnělina Scotney Castle objevila v hudebním videu Squeeze a v 70. a 80. letech byla boltholem Margaret Thatcherové.
Ale Scotney zažilo 700 let bouřlivé historie ze svého útulného sídla v údolí řeky Bewl v Kentu, nyní inspirace pro grafický román napsaný Jamiem Rhodesem, mop-haired Yorkshireman se zálibou v historických dokumentech.
"Připadá mi tak krásné dívat se na rukopis někoho, kdo je už 300 let mrtvý," říká toužebně.
"To je ale osobní spojení, držet ten dopis v ruce."
Hrad v Anglii dokumentuje rodiny, které žily ve Scotney, přičemž každý příběh ilustruje jiný, nastupující britský umělec – Isaac Lenkiewicz, Briony May Smith, William Exley, Becky Palmer a Isabel Greenberg.
Není to Rhodesova první kniha založená na archivu: napsal také 2014's Dead Men's Teeth and Other Stories, sbírku inspirovanou dokumenty v Britské knihovně – projekt, který shledal nečekaně emotivním.
"Vybuchl jsem jen u otisku palce na boku dopisu, napsaného dvojitým agentem v 18. století, který pracoval pro jakobity," říká.
"To je jeho otisk palce!
A písmena vždycky smrdí jako kouř, protože tenkrát se zapaloval oheň kvůli světlu.
Někomu, kdo je 300 let v budoucnosti, ta vůně dává pocit, jako by tam byl taky.
Ach, miluji archivy!"
Pro někoho, kdo je tak zamilovaný do starých papírů, se získání podpory od National Trust and Arts Council England a bydlení na zámku téměř čtyři měsíce („Abych byl upřímný, trochu jsem přespal své přivítání“) zdá příliš dobré na to, aby to byla pravda.
Rhodes trávil dny prohlídkou viktoriánského „nového“ hradu, procházel archivy a studoval mnoho pokladů a kuriozit panství, jako například hlavy hyen na koních na stěnách a lahve, které strávily staletí v příkopu.
Toulal se po pozemcích a zříceninách starého hradu, mluvil s lesníky, zahradníky a někdy i s umělci při práci na ilustracích své knihy.
V noci pak „pil whisky a začal psát“.
Intimní historie Scotneyho je poměrně neznámá, protože National Trust získal plný přístup až v roce 2006, kdy zemřela poslední dědička Elizabeth Husseyová.
Když Rhodes o deset let později dorazil, zaměstnanci se teprve začínali zabývat archivem, který popisuje jako „stovky let aristokratů, kteří si říkali: 'Ach, strčte to do podkroví'“.
Deníky, dopisy z dob anglické říše, mapy popisující, kdo co vlastnil: „Člověk by řekl, že spory o pozemky budou nudné,“ říká Rhodes, „ale byla tam jedna bříza, o kterou se praly dvě rodiny.
Prostě to nechte být, chlapi!"
Některé příběhy ve sbírce využívají hrad jako odrazový můstek k hlubšímu ponoření se do anglické historie, včetně Dělníka, který sleduje muže, který opustí nově postavený hrad, aby se připojil k selské vzpouře v roce 1381.
„V této knize nazvané Rytířské rodiny z Kentu a Sussexu je záznam o nepokojích, které se na hradě odehrály v roce 1380,“ říká Rhodes.
"V té oblasti začala selská vzpoura a já jsem si řekl, že vzpoura je dobré místo, kde začít.
Možná ty dvě věci spolu souvisí?"
Další příběhy jsou pevně zakořeněny v historii hradu – například Kněz, který vypráví příběh jezuitského kněze, kterého Darrellova rodina skrývala sedm let během anglické reformace.
Nebo Pašerák (The Smuggler), v němž vystupuje kontrabasista z 18. století Arthur Darrell, o němž se předpokládá, že uspořádal vlastní pohřeb tím, že naplnil rakev kameny (objev učiněný o několik let později, když byla jeho rakev vykopána).
Darrellovi jsou oblíbenou skotskou rodinou Rhodesových: „Pánové se zdáli být docela darebáci, vždy se zadlužili a utráceli peníze za věci, které si nemohli dovolit.
Různé generace Darrellových mužů řešily své dluhové krize tím, že si brali bohaté stařeny – představuji si je jako bandu pohledných chlapů, kteří mají talent dvořit se dědičkám.“
Po splnění úkolu na hradě se Rhodes vydává na lov za dalšími ojedinělými spisovatelskými zážitky.
Dvoutýdenní pobyt ve finské divočině dokončil kvůli grafickému románu o Elämänmäki, místě sanatoria z počátku 20. století, které bylo od té doby rekultivováno přírodou.
Ale Scotney pro něj má zvláštní místo.
"Byl jsem smutný, že odcházím," říká.
"Bylo to jako: 'Ah, teď se musím jít vypořádat se zkurveným skutečným životem.'"
Washington mění pravidla pro zelené karty
Chystá se nový americký imigrační plán na úpravu pravidel zelené karty, řekl prezident Donald Trump, citovaný médii.
Počítá se snížením počtu legálních přistěhovalců na 50 000 ročně, přísnějšími pravidly pro získání dočasných pracovních víz a omezeními pro víza zaměřená na rodinu.
Nová pravidla navrhují republikáni a podporuje je prezident.
Návrh zákona má být projednán v obou komorách Kongresu.
"Tento zákon sníží chudobu, zvýší mzdy a ušetří miliardy dolarů pro daňové poplatníky, a to tím, že změní způsob, jakým USA vydávají zelené karty pro občany z jiných zemí.
Zákon omezí řetězovou migraci a nahradí stávající režim.
Tento nový proces podávání přihlášek bude přínosem pro kandidáty, kteří mluví anglicky, mají finanční zdroje na to, aby se uživili a prokázali dovednosti, které budou přínosem pro naši ekonomiku,“ uvedl Trump, jehož citovala americká média.
Vzestup sexuálních robotů je skutečný, a měli bychom být znepokojeni
Právě když jste si mysleli, že rok 2017 už nemůže být divnější, přichází nová zpráva o technologickém vývoji v sektoru sexuálních robotů.
Jo.
Sexuální roboti jsou teď velká věc.
Nedávno vydala Nadace pro odpovědnou robotiku (FRR) zprávu, která se zabývá vývojem sexuálních robotů v příštích pěti až deseti letech.
Podle Noela Sharkeyho, emeritního profesora robotiky a umělé inteligence na univerzitě v Sheffieldu a spoluzakladatele FRR, je třeba začít brát jejich vzestup vážně.
Zákazníci si mohou vybrat barvu očí robota, tvar bradavek a typ nehtů.
„Lidé se nad nimi hihňají, ale společnosti ve skutečnosti dodávají poměrně hodně a my se s nimi budeme vídat mnohem častěji,“ řekl pan Sharkey při uvedení nové zprávy.
Moderní panenky na sex se ze svých nafukovacích protějšků vyvinuly v roboty se silikonovou kůží, která je teplá na dotek – se záměrně lidskými reakcemi dosaženými umělou inteligencí.
Uživatel si také může „přizpůsobit“ svého robota tak, aby vyhovoval jeho přesvědčování, a vybrat si vše od barvy oka robota, tvaru bradavky až po typ nehtu nebo barvu.
Ale to je ještě více znepokojující, s mnoha roboty vlastnit "osobnosti", které by Stepford manželka vypadat progresivní.
Moderní sexuální panenky se vyvinuly v roboty se silikonovou kůží.
Například robot RealBotix umožňuje uživatelům přizpůsobit své roboty podle vlastností, které jim připadají přitažlivé, jako je plachost.
Pak jsou tu sexuální roboti Roxxxy Gold, které vyvinula společnost True Companion a které přicházejí s předem naprogramovanými osobnostmi, včetně „Frigid Farrah“, která budí dojem plachosti a „Wild Wendy“ s „dobrodružnou“ osobností.
„Roxxxy Gold má osobnost, která se co nejvíce shoduje s Vaší osobností,“ láká web True Companion.
Takže se jí líbí to, co se líbí tobě, nelíbí se jí to, co se nelíbí tobě atd.
Ona má také nálady během dne stejně jako skuteční lidé!
Může být ospalá, konverzační nebo může být 'v náladě'!"
Vzestup sexuálních robotů má mnoho znepokojivých aspektů – v neposlední řadě jde o nahrazení skutečných, lidských vztahů – ale nejpodstatnější jsou podřízené ženské rysy, znásilňovací konotace, jak se vrhnout na frigidní (čti: odolnou) Farrah.
Na svých webových stránkách True Companion přirovnala Roxxxy k vibrátoru, ale pro muže.
"Když žena (sic) může mít vibrátor, proč by muži nemohli mít Roxxxy?" uvádí web.
Tito sexuální roboti však nejsou pouhým fetišem nebo jen další sexuální hračkou.
Jejich vznik a vzrůstající sofistikovanost ukazuje na něco temnějšího a hlubšího v naší kultuře, na ústup od ideálu rovnosti pohlaví směrem k touze po sexu s porobením jako volitelným doplňkem.
Většina mužů si samozřejmě sexuální roboty nenechá, a i když FRR zaznamenala jejich rostoucí popularitu, zůstávají prozatím na okraji konzumní kultury.
Ale to, co prosakuje z okrajů, může být velmi poučné, pokud jde o vyznění éry, ve které žijeme.
A mnoho lidí není divných ani urážlivých, dokud jim k tomu volný trh nedá svolení.
Je jen malá náhoda, že se tito sofistikovaní sexuální roboti objevili v době, kdy jsou práva žen ohrožena po celém světě, kdy je v Bílém domě prezident, který se chlubil sexuálním napadáním žen.
Nejmrazivějším aspektem televizního seriálu Příběh služebnice není grafická výjevnost, oprátka na tělech a vydloubnuté oči, ale to, jak realisticky tato vize působí.
Republika Gilead je skok, ale právě teď mi nepřipadá nijak velká.
Cílem těchto sexuálních robotů je vytvořit co nejvíce fyzické podoby se skutečnými ženami (byť s proporcemi pornohvězd) jak jen to bude technologicky možné.
Jejich tvůrci chtějí, aby se na dotek cítili jako lidé, aby napodobovali pohyb skutečného těla.
Co je však podstatné, pokud jde o jejich „osobnosti“, roboti nepředstavují skutečné ženy.
Nemohou se rozejít se svým společníkem, ani odejít.
Nemají žádnou agenturu nebo zadní příběh, nic, co by naznačovalo nezávislost nebo cokoliv, co by mohlo narušit fantazii totálního otroctví.
Jinými slovy jsou to příjemní otroci.
Nebo to zařadit do 2017 hantýrky: služky.
Trumpův velký výkon?
Aby Mitt Romney vypadal jako ztělesnění zdravého rozumu
Stalo se truismem Trumpovy éry, že politické rozpory, které polarizovaly americké voliče, v mikroměřítku rozdělily rodiny.
Kolem Vánoc a Díkůvzdání se noviny v USA hemžily sloupky s radami, jak se vypořádat s hrůzou příbuzných hlasujících pro Trumpa.
Všichni se údajně namáháme, abychom praskli naše filtrační bubliny.
Méně se komentuje Trumpova moc spojovat rodiny.
Zmiňuji se o tom, protože můj bratranec, levicově orientovaný básník, který žije v Chicagu a který je už dlouho na kordy s republikány v naší rodině, mě tento týden navštívil v New Yorku.
Připomněla mi, že jednota proti společnému nepříteli může mít silný účinek.
S Trumpem v Bílém domě jsou všichni, které zná, včetně republikánského sourozence, s nímž se desítky let hašteřila o politice, najednou a zvláštně na stejné straně.
Kolem večeře je to jistě dobrá věc, ale připadá mi, že v širším kontextu to s sebou nese značná rizika.
Levici Trump oživil, ale deformační efekt jeho prezidentství má sílu tlačit nás všechny doprava.
Když mluvíme o „normalizaci“ a Trumpovi, narážíme na děsivou možnost, že jeho dovádění možná jednoho dne přestane děsit.
Existuje však ještě děsivější dlouhodobý scénář, v němž to, co Trump „normalizuje“, jsou pravicoví republikáni, kteří se proti jeho standardům náhle zdají být ztělesněním rozumnosti.
Nacházím se v těchto dnech aktivně nostalgický pro Mitt Romney kuriózní verzi šílenství – pes na střeše auta, 14% daň z příjmu (ale alespoň jsme věděli, jak vypadá jeho daňové přiznání) – obojí, ve srovnání s Trumpem, zdá se velmi mírné trestné činy opravdu.
Až Trump odejde, bude muset být příští republikánský kandidát pouze příčetný, aby se kvalifikoval jako nezměrné zlepšení.
Když byl ve městě můj bratranec, vzali jsme děti na kolotoč v Central Parku, největší z kolotočů, které provozuje oddělení newyorských parků, a nejlepší tři dolary, které můžete utratit ve městě, pokud nevyžadujete kofein.
Koně jsou hřmotně obrovští, vzory z vláknitého skla na středovém válci – všichni klauni a zvířata se v hrůze kroutí, aby se ohlédli přes rameno – jsou naprosto zlověstné a cinkající hudba je podivně přenáší.
Tolik klišé města zklame: výhledy z vysokých budov zestárnou, panoramata jsou příliš známá na to, aby nabízela větší vzrušení, a realita města nesplní sen.
O pětatřicet let později a stále ještě nejsem úplně u konce dne, kdy jsem zjistil, že Swiss Cottage není ve skutečnosti švýcarská chalupa – tematická hospoda Ye Olde Swiss Cottage se nepočítá – ale velký kruhový objezd v severním Londýně.
Kolotoč v Central Parku je však stále podivně kouzelným zážitkem, a to do té míry, že na něj mohou jít dvě dvouleté děti, jedenáctileté dítě a dvě čtyřicátnice a všichni se skvěle baví.
Kdybych mohl ohodnotit kolotoč, dal bych mu plný počet bodů, ale naštěstí se nikdo neptal.
Naproti tomu v obchodním domě jsem byl tento týden povinen, ještě než jsem si vzal kreditku, ohodnotit svůj transakční „zážitek“ na stupnici od jedné do pěti hvězdiček.
V kavárně na rohu mé ulice je to to samé, plus možnost dorovnat hodnocení s 15% spropitným – to za nákup něčeho přes pult.
Důsledkem toho je nejen zpomalení toho, co by mělo být neutrální výměnou, ale i vytvoření tlaku na server, aby vnesl osobnost do situace, kdy žádná není potřeba.
Chudák žena v obchodním domě stála a omluvně se usmívala, zatímco já jsem jí unaveně předával zkušenosti s tím, že jsem jí podal svou kreditní kartu s pěti hvězdičkami.
Oscar Pistorius převezen z vězení do nemocnice s bolestmi na hrudi
Je to již podruhé, co Pistorius opustil vězení kvůli návštěvě nemocnice.
Minulý rok byl převezen do nemocnice na ošetření řezných ran na zápěstích, které podle vězeňských úřadů utrpěl po pádu v cele.
Pistorius byl odsouzen za vraždu po odvolání státních zástupců proti prvotnímu verdiktu o zabití.
Steenkampovou zabil v časných ranních hodinách Valentýna 2013 tím, že ji několikrát zastřelil dveřmi toaletní kóje ve svém domě v Pretorii.
Pistorius tvrdil, že si svou přítelkyni spletl s nočním vetřelcem, který se skrýval v kóji.
Prokurátoři oznámili svůj záměr znovu se odvolat, tentokrát proti Pistoriusovu šestiletému trestu, který je podle nich příliš mírný.
Státní zastupitelství uvedlo, že se odvolá k jihoafrickému Nejvyššímu soudu a odvolání by mohlo být projednáno letos.
Pistoriusovi hrozí zvýšení trestu na 15 let, pokud budou žalobci úspěšní.
V Jihoafrické republice neexistuje trest smrti.
Dva Bulhaři byli zadrženi kvůli nelegálnímu táboření v Řecku
Dva Bulhaři byli zadrženi za nelegální táboření v Řecku, oznámilo ministerstvo zahraničních věcí, které citovala televize bTV.
Skupina ilegálně tábořících lidí, včetně dvou Bulharů, byla zadržena policií v Sithonii ráno 1. srpna.
Ve stejný den byli propuštěni, zatímco v současné době probíhá vyšetřování.
Ministerstvo zahraničních věcí informovalo bTV, že Bulhaři byli později propuštěni.
Řecké úřady zpřísnily kontrolu nad bezplatným kempováním a již ukládají vysoké pokuty každému, kdo bude přistižen při odpočinku na místě, které není k tomuto účelu určeno.
Kontroly budou pokračovat po celou sezonu.
Ministerstvo uvedlo, že soud může uložit pokutu.
Červené maso, mléčné výrobky a čokoláda by mohla pomoci zmírnit IBD
Červené maso a čokoláda může znít jako noční můra pro váš trávicí systém.
Nová studie však tvrdí pravý opak: strava bohatá na bílkoviny z masa a mléčné dobroty by mohla pomoci zmírnit příznaky zánětlivých střevních onemocnění.
Nevyléčitelný stav, který postihuje přibližně 1,3 milionu v USA a 300 000 ve Velké Británii, způsobuje žaludeční křeče a nadýmání, opakující se nebo krvavý průjem, úbytek hmotnosti a extrémní únavu.
Zatímco nemocným se obvykle doporučuje vyhýbat se masu a mléčným výrobkům, aby utišili své příznaky, vědci z Washingtonovy univerzity zjistili, že esenciální aminokyselina tryptofan pomáhá rozvíjet imunitní buňky, které podporují tolerantní střeva.
Hlavní vyšetřovatel doktor Marco Colonna vysvětlil, že imunitní buňky střeva hlídají, aby zajistily, že škodlivé mikroby skryté v jídle se do těla neproplíží.
Buňky, které jsou schopné vyvolat zánět, jsou vyváženy buňkami, které podporují toleranci, chrání tělo bez poškození citlivých tkání.
Když se rovnováha nakloní příliš daleko k zánětu, může dojít k zánětlivému onemocnění střev.
V experimentech bylo zjištěno, že druh tolerance podporující imunitní buňky se objevuje u myší, které nesou specifickou bakterii ve svých střevech.
A bakterie potřebuje tryptofan – jeden ze stavebních kamenů bílkovin – aby spustila vzhled buněk.
Profesor Colonna řekl: „Vytvořili jsme spojení mezi jedním bakteriálním druhem – Lactobacillus reuteri – který je normální součástí střevního mikrobiomu, a vývojem populace buněk, které podporují toleranci.
Čím více tryptofanu měly myši ve stravě, tím více těchto imunitních buněk měly."
Navrhl, že pokud to samé funguje u lidí, kombinace L. reuteri a stravy bohaté na tryptofan může podpořit tolerantnější, méně zánětlivé střevní prostředí.
Postdoktorská výzkumnice doktorka Luisa Cervantesová-Barraganová studovala druh imunitní buňky, která podporuje toleranci, když zjistila, že jedna skupina zkoumaných myší takové buňky má, ale jiná skupina stejného kmene, ale umístěná odděleně, ne.
Měla podezření, že tento rozdíl souvisí se střevními mikrobiomy myší – se společenstvem bakterií, virů a plísní, které normálně žijí v gastrointestinálním traktu.
Vnitřnosti myší byly sekvenovány DNA a bylo zjištěno, šest bakteriálních druhů přítomných u myší s imunitními buňkami, ale chybí u myší bez nich.
Myši odchované ve sterilním prostředí, takže jim chyběl střevní mikrobiom a nevyvíjí se tento druh imunitní buňky dostali L. reuteri a imunitní buňky vznikly.
Aby vědci pochopili, jak bakterie působí na imunitní systém, vypěstovali L. reuteri v tekutině a poté přenesli malé množství tekutiny – bez bakterií – do nezralých imunitních buněk izolovaných od myší.
Imunitní buňky se vyvinuly v buňky podporující toleranci.
Když byla aktivní složka vyčištěna z kapaliny, ukázalo se, že jde o vedlejší produkt metabolismu tryptofanu známý jako kyselina indol-3-mléčná.
Když výzkumníci zdvojnásobili množství tryptofanu v krmivu pro myši, počet takových buněk vzrostl asi o 50 procent, ale když se hladina tryptofanu snížila na polovinu, počet buněk klesl o polovinu.
Doktorka Cervantesová-Barraganová vysvětlila, že lidé mají stejné buňky podporující toleranci jako myši a většina z nás ukrývá L. reuteri v zažívacím traktu.
Není známo, zda vedlejší produkty tryptofanu z L. reuteri vyvolávají u lidí vývoj buněk jako u myší, ale u lidí se zánětlivým střevním onemocněním byly zjištěny defekty genů souvisejících s tryptofanem.
Řekla: „Vývoj těchto buněk je pravděpodobně něco, co chceme podporovat, protože tyto buňky ovládají zánět na vnitřním povrchu střev.
Vysoké hladiny tryptofanu v přítomnosti L. reuteri mohou potenciálně vyvolat rozšíření této populace.“
José Mourinho si myslí, že Manchester United podepsal 'génia' v Nemanja Matič
Manchester United podepsal "génia" v Nemanja Matič, věří José Mourinho, poté, co záložník debutoval proti Sampdorii ve středu večer.
Čtyřicet milionů liber podpis z Chelsea zahájil 2-1 vítězství v Dublinu, United poslední předsezonní zápas před Uefa Superpohár proti Realu Madrid v úterý, a zapůsobil v držení roli jako například Paul Pogba a Andreas Pereira marauded vpřed na vůli.
Nicméně poté, co byl vynechán z předsezonního turné Blues po Asii, Matičovi výrazně chyběla zápasová kondice a zvládl jen 45 minut, což Mourinho přiznal, že je třeba zlepšit před začátkem sezony Premier League.
"Potřebuje čas, ale jeho zkušenosti, inteligence, génius v tom, jak myslí - myslí fotbal," řekl Mourinho.
"Pomůžeme mu, aby byl připraven raději dříve než později."
Stejně jako Matić, i další nováčci Victor Lindelof a Romelu Lukaku začali hrát na Aviva Stadium, když Mourinho začal formovat svůj start XI pro začátek sezony.
Deník The Independent tento týden prozradil, že Mourinho stále stojí o další tři podpisy, ale trval na tom, že klub již odvedl „fantastickou práci“ při doručování tří ze čtyř prioritních podpisů.
"Za to klubu děkuju, že dostal tři ze čtyř," dodal.
"Budu šťastnější, když mi dají čtyři ze čtyř, ale udělali pro mě velké úsilí."
Britský vynálezce mikročipy sám dostat do domu a auta s mávnutím ruky
Britský vynálezce se stal prvním v zemi, který byl vybaven mikročipem, aby mohl otevřít přední dveře, dostat se do kanceláře a dokonce nastartovat auto pouhým mávnutím ruky.
Třiatřicetiletý Steven Northam si nechal drobný čip implantovat mezi palec a prst a nyní tuto službu nabízí podnikům i jednotlivcům, kteří si chtějí zjednodušit život pomocí technologií prostřednictvím své společnosti BioTeq.
Spojil se s Dr. Geoffem Watsonem, anesteziologem z Royal Hampshire County Hospital ve Winchesteru, Hants, aby zajistil, že zákrok implantátu bude proveden podle lékařského standardu.
Technologie je podobná mikročipu implantovanému pro kočky a psy a trvá pouhých 30 sekund.
Společnost pana Northama také upraví zámky na domech a autech tak, aby byly kompatibilní s čipem, za cenu 300 liber za každý zámek.
Ženatý otec jednoho z nich má nyní technologii namontovanou jak na svůj domov, tak na své BMW Z4, které startuje, když má ruku na volantu.
Prop náklady Bílého domu Daňoví poplatníci Tisíce
Rozhodnutí Bílého domu letět vrtulníkem námořní pěchoty na Jižní trávník na akci zdůrazňující americkou výrobu minulý měsíc stálo daňové poplatníky až 24 tisíc dolarů, podle vojenských záznamů zveřejněných pro ČTK.
Zelenobílý Sikorsky VH-3D, známý jako Marine One, když je prezident na palubě, byl středobodem akce 17. července v Bílém domě, kde se předváděly americké stavební programy.
Prezident Donald Trump, viceprezident Mike Pence a vysocí představitelé Bílého domu objížděli výrobní výrobky ze všech 50 států.
Vrtulník vyrobený v Connecticutu byl vystaven vedle jachty z Maine, hasičského vozu z Wisconsinu a vysokozdvižného vozíku z Mississippi.
Vojenská kancelář Bílého domu požádala o přítomnost vrtulníku v útržkovitém pořadí, neboli FRAGO, sotva 36 hodin předtím, než vrtulník přistál na jižním trávníku kvůli „neobvyklé“ události, podle záznamů námořní vrtulníkové letky 1 (HMX-1), jednotky odpovědné za provoz vrtulníku.
"Jen jsem chtěl, abyste se ujistil, že jste si toho vědom, protože je to tak neobvyklá událost s vysokou viditelností," poslal velitel HMX-1 den před událostí svému nadřízenému, zástupci velitele námořní pěchoty pro letectví, e-mail.
Zpráva naznačovala, že vrtulník přiletí na Jižní trávník 17. července kolem sedmé hodiny ranní na akci ve tři hodiny odpoledne a zůstane tam, dokud nebude trávník vyčištěn mezi šestou a devátou večer toho večera.
Poznámka dodává, že pokud by se odlet z Bílého domu zpozdil, byla by pro zpáteční let nutná druhá posádka kvůli omezení pracovní doby.
Původní letová posádka byla během akce s vrtulníkem, zatímco bezpečnostní personál jednotky zůstal u letounu, zatímco byl na zemi.
Ze záznamů poskytnutých ČTK nebylo zřejmé, zda byla nakonec požadována druhá letová posádka.
Hatchův zákon zakazuje federálním zaměstnancům využívat vládní majetek k politickým účelům.
Záznamy naznačují, že HMX-1 se dotazoval, zda událost neporušuje ustanovení.
"Jednou z otázek, kterou jsme položili, bylo, zda se jedná o porušení Hatch Act a byli jsme informováni, že tomu tak není," napsal velitel.
"Vypadá to, že jste zamčený," odpověděl zástupce velitele.
Událost „Made in America“ byla Bílým domem označena za oficiální událost a Hatchův zákon by se na ni nevztahoval.
Ale i oficiální události mají politický podtext.
Prezident na této akci prosazoval v Senátu snahy o reformu zdravotnictví a vychvaloval snahy o zkrocení vládních nařízení.
Využívat letoun známý jako Marine One nebo Air Force One k politicky výhodným účelům je stěží nový fenomén.
Prezidenti jsou povinni je používat pro cestování.
Ale vyžádat si jejich použití výhradně pro fotomontáž je neobvyklé.
Trump si v únoru vysloužil pozornost, když prezidentské letadlo rolovalo na pozadí jeho prvního předvolebního mítinku v Melbourne na Floridě a jeho účet na Twitteru je plný vzkazů stěžujících si na to, že prezidentský letoun používal jeho předchůdce.
„Bílý dům je nadšený přehlídkou 'Made In America', která představovala produkty ze všech 50 států, které jsou vyrobeny americkými dělníky z amerických materiálů,“ řekla zástupkyně tiskového mluvčího Bílého domu Lindsay Waltersová.
Posádky HMX-1 často provádějí cvičné lety kolem oblasti Washingtonu a na jižním trávníku, aby procvičily uložení prezidenta Spojených států v Bílém domě s přesností na centimetry.
Když byl Trump na začátku července na summitu G-20 v Německu, HMX-1 provedl 58 cvičných přistání v Bílém domě.
Let na akci Made in America se započítával do požadavků na výcvik posádek pro daný měsíc, řekl jeden úředník.
Jednotkové vrtulníky také ten den nalétaly dalších 11 hodin na „neprezidentské podpůrné mise“.
Bílý dům uvedl, že daňoví poplatníci nevyzvedli zátěž za žádnou z dalších rekvizit uvedených na akci.
Mluvčí společnosti Sikorsky uvedl, že společnost se nepodílela na zajištění vystavení vrtulníku na jižním trávníku.
HMX-1 nevede rozpočtové záznamy pro prezidentské lety a určení přesných nákladů vzniklých při akci je obtížné.
Ale podle Ministerstva obrany hodinové sazby pro fiskální rok 2017, DoD úhrada sazba pro VH-3D je 24.380 dolarů za letovou hodinu.
Jednotka zaznamenává dobu letu letadla jako 30 minut každým směrem ze své domovské základny v Marine Corps Air Facility Quantico ve Virginii.
Bílý dům tvrdí, že skutečné náklady na provoz vrtulníku jsou hluboko pod touto hranicí.
"Umístit náklady pro daňové poplatníky na základě odhadů sazby úhrady je velmi zavádějící," řekl Walters.
„Tyto odhady míry zahrnují náklady na zaměstnance, údržbu a mnoho dalších utopených nákladů, které jsou zahrnuty v ročních položkách.“
Podle studie společnosti RAND z roku 2015 nezahrnují sazby DoD náklady na zaměstnance, ale započítávají náklady na palivo, údržbu a uzavírání smluv.
Bývalý tiskový mluvčí Bílého domu Sean Spicer tehdy použití vrtulníku na akci obhajoval.
"Záměrem je předvést tento týden věci, které se vyrábějí v Americe," řekl Spicer.
"A vím, že Sikorsky a stát Connecticut jsou velmi hrdí na to, že přispívají k naší národní bezpečnosti, že existují, předpokládám, stovky, ne-li tisíce lidí, jejichž práce na tom závisí.
A myslím, že jako většina Američanů jsme všichni hrdí na helikoptéru a další vojenskou techniku, na které neúnavně pracovalo tolik Američanů.
Takže je samozřejmě na místě to zdůraznit."
Nebylo jasné, zda Trump s vrtulníkem spolupracoval, když objížděl South Lawn kvůli akci, ale nastoupil na místo řidiče hasičského vozu.
Uvnitř Bílého domu Trump oslovil zástupce společnosti Sikorsky a žertoval s médii o své vlastní flotile firemních produktů.
"Znám Sikorského velmi dobře," řekl prezident, "mám tři takové."
Upoutávka k 3. sérii Narcos: Po odchodu Pabla Escobara se kartel Cali dostal do centra hitové série Netflixu
Navzdory druhé sérii Narcos odhalující vraha Pabla Escobara, série Netflixu zdaleka nekončí.
Třetí a čtvrtá řada už byla potvrzena streamovací službou, první dostala svůj první trailer, který škádlí připravované padouchy seriálu.
S třetí sezónou obrátila DEA pozornost k nejbohatší organizaci obchodující s drogami na světě: kartelu Cali.
Pod vedením čtyř mocných kmotrů fungují „jako firma z Fortune 500“ jen s dalšími vládními úplatky a násilnými akcemi.
Gilberto Rodriguez Orejuela (Damian Alcazar) je vůdce kartelu, mozkem je Miguel Rodriguez Orejuela (Francisco Denis), mexickou spojku řídí Pacho Herrera (Alberto Ammann) a v New Yorku sídlí Chepe Santacruz Londono (Pepe Rapazote).
V nově vydané upoutávce se Pedro Pascal vrací jako Javier Peña, postava, která získává americké a kolumbijské pořádkové síly na pomoc s válkou proti drogám.
Mezi další nové herce patří Matias Varela, Michael Stahl-David, Matt Whelan, Miguel Angel Silvestre, Kerry Bishe a Arturo Castro.
Třetí řada Narcos bude debutovat 1. září.
Afghánská demokracie závisí na politické roli žen, tvrdí OSN
Volby mohou být reprezentativní pouze tehdy, pokud v nich hrají roli všichni členové společnosti, včetně žen, řekl ve středu šéf mise OSN v Afghánistánu.
Nicholas Haysom, úřadující šéf asistenční mise OSN, uvedl, že ve volbách do provinčních zastupitelstev kandidují stovky žen, tři ženy kandidují na viceprezidentky a více než 30 procent nově registrovaných voličů jsou ženy.
"Roli žen nelze přeceňovat," uvedl ve středečním prohlášení.
Volby mohou být skutečně reprezentativní a důvěryhodné pouze tehdy, pokud se jich ženy plně účastní a jsou zahrnuty do všech částí volebního procesu.
Volby do zastupitelstev provincií a prezidentské volby se konají 5. dubna.
Taliban vydal výhrůžky proti volebnímu procesu, který se časově shoduje s přechodem mezinárodních bojových operací na poradní roli.
Letošní volby znamenají první pokojné předání moci z jedné demokraticky zvolené vlády do druhé.
Haysom řekl, že silná role žen přispěje k demokratickému úspěchu Afghánistánu.
Afghánská nezávislá volební komise uvádí, že je registrováno 1,2 milionu žen z celkového počtu 3,6 milionu registrovaných voličů.
Obava GMB o investici v továrně McVitie v Glasgow
Odbory hledají ujištění u manažerů výrobce sušenek McVitie's nad dlouhodobým závazkem výroby ve své továrně v Glasgow.
GMB Scotland uvedla, že společnost o budoucnosti investice v lokalitě Tollcross mlčela.
V závodě, který vyrábí mimo jiné Hobnobs a Rich Tea sušenky, pracuje více než 500 lidí.
Majitel společnosti McVitie Pladis uvedl, že v posledních několika letech investoval do areálu více než 5 milionů liber.
Doplnila, že zaměstnanci a zástupci odborů „budou první, kdo se dozví“, zda došlo k nějakým změnám v jejím provozu.
GMB Scotland v dopise adresovaném provoznímu řediteli společnosti vyzvala společnost McVitie's, aby „řešila obavy, že finanční prostředky na modernizaci výrobních linek nejsou uspíšeny“.
Hlavní organizátor GMB Drew Duffy řekl: „Skutečnost, že nemůžeme získat jasno od generálního site managera ohledně obchodních potřeb a investičního plánu pro budoucnost Tollcrossu je hluboce dotčena našimi členy.
Pracovaly zde generace rodin a pracovní síla je vysoce koncentrovaná v místní komunitě a v širší oblasti Glasgow, což je zásadní pilíř důstojné zaměstnanosti v oblasti s vysokou nezaměstnaností a sociální deprivací.
Takže z pohledu pracovních míst, platů a prosperity a na pozadí brexitu, rostoucích životních nákladů a chronického úpadku výroby východní část Glasgow zoufale potřebuje prosperující výrobní přítomnost u McVitie's."
Mluvčí společnosti Pladis uvedla: „Vedoucí pracoviště v Tollcrossu obdržel dopis od GMB Scotland teprve včera a společnost bude reagovat přímo, protože si ceníme pokračující spolupráce se zaměstnanci a zástupci odborů.
Před dvěma měsíci jsme měli pravidelné setkání se zaměstnanci a zástupci GMB v Tollcrossu, na kterém se otevřeně diskutovalo o řadě otázek.
Se zaměstnanci jsme pak diskutovali o tom, že stejně jako všechny společnosti, které působí v extrémně konkurenčním a nejistém ekonomickém klimatu, průběžně přezkoumáváme své operace – a to platí napříč všemi našimi podniky a lokalitami – abychom zůstali konkurenceschopní.
Dodala: „V posledních letech jsme investovali přes 5 milionů liber do našeho Tollcrossu, zejména do výrobních linek a provozních vylepšení.
Plně uznáváme dědictví Tollcrossu jako výrobního místa a pokud by došlo k nějakým změnám v našich provozech na místě, zaměstnanci a jejich odboroví zástupci se to dozví jako první."
Varovala PSG Barcelonu před tahem za Neymara před třemi lety?
La Liga může litovat svého zájmu o Marca Verrattiho
Paris Saint-Germain nepoleví v pronásledování Neymara po podání nabídky 189 milionů liber na spuštění jeho propouštěcí klauzule, ale varovali Barcelonu před výpadem na světový rekord před třemi lety?
Senzační přístup rozzářil letní přestupové okno, klub Ligue 1 je připraven překonat světový přestupový rekord o více než dvojnásobek předchozí mety, díky které se Paul Pogba v minulé sezoně vrátil do Manchesteru United za 89 milionů liber.
Po dokončení se Neymar stane nejdražším hráčem na světě a také nejlépe placeným profesionálním sportovcem na světě, PSG nabízí mzdy přes 500 000 liber týdně po zdanění.
O Barceloně je známo, že zuří kvůli způsobu přístupu a způsobu, jakým si Neymar vynutil odchod, přestože zdroj blízký vedení Katalánců trvá na tom, že klub od jeho příchodu ze Santosu v roce 2013 vždy dělal, co mohl, aby se o něj staral.
Varoval však fotbalový svět před touto vyhlídkou před třemi lety prezident PSG?
Když Manchester City v roce 2014 projevil zájem podepsat smlouvu s Blaisem Matuidim, Nasser Al-Khelaifi dostal přísné varování pro jakýkoli klub, který by chtěl podepsat smlouvu s jedním z nejlepších hráčů PSG.
"Nemám obavy, protože vědí, že pokud se dotknou některého z našich hráčů, pak budeme v opozici proti nim, budeme kontaktovat jejich hráče," řekl Al-Khelaifi.
"Respektujeme všechny kluby.
Ale pokud se pokusí podepsat některého z našich hráčů, budou čelit následkům."
Zdá se, že Barcelona tuto hranici překročila, když španělský klub vyjádřil zajímavost v PSG záložníka Marca Verrattiho začátkem léta.
PSG dala jasně najevo, že nedovolí italskému mezinárodnímu celku za žádných okolností odejít, a Barcelona by mohla pocítit následky tohoto zájmu tím, že přijde o jednu ze svých prémiových aktiv v Neymaru.
